#<activity_org_LxKyMA7eXL>輔仁大學</activity_org_LxKyMA7eXL> #營養科學系 #劉沁瑜副教授
 　
 劉老師團隊發現，薑黃素對癌症細胞的抑制，與 EMT、DNMT 活性有關，並能調控腫瘤抑制基因 SFRP5 的表現，進而影響 Wnt/β-catenin signaling pathway。這些機轉，都能共同影響卵巢癌的生長。
 　
 ▎期刊介紹...
 　
 Scientific Reports 是 Nature Publishing Group 於 2011 年開始發行的 open access 期刊，2018 年的 impact factor 為 4.011。在 Multidisciplinary Sciences 分類中為 Q1(15/69) 期刊。
 　
 ▎醫學論文與寫作工作坊課後心得
 　
 為了精進自己的教學和研究能力，這次的課程中我給予自己兩個學習目標：第一、重新學習研究與文獻寫作，第二、學習課程設計與運課技巧。
 　
 從蔡醫師開始的課程設計介紹，陳醫師的文獻寫作分段剖析、統計應用、吳醫師的寫作細節、圖表配置，甚至是科學寫作帶給他額外的人生收穫，真的相當振奮人心。
 　
 ▎寫論文不是靠靈感
 　　　
 寫論文不是靠靈感，是像蓋房子一樣，有它的架構，只要懂得架構，蓋起房子就會井然有序。有了大原則，一篇、兩篇、三篇，都不是那麼困難了。
 　
 ▎作為研究新手，新思惟課程協助您......
 　
 √ 不再害怕統計，讓你親手畫出數據圖。
 √ 入門稿件寫作與準備要訣。
 √ 投稿期刊選擇策略。多元文體與學術參與。
 √ 還是寫不出來？過來人時間安排建議。
 　　
 眾多校友從 0 到 1 突破困境，校友們平均每月 40 篇論文發表，最高單月 55 篇！2020 許自己一個有論文的未來，年初投資自己，年底 PubMed 有你！
 　　
 2020，新思惟最受歡迎研究入門課程，開放報名！
 https://mepa2014.innovarad.tw/event/
 　　
 ▎歷屆學員評價
 從零基礎開始教，就知道來對了！
 圖表能力大躍進，外國研究團隊都認可。
 學校裡沒教的事，講師傾囊相授。
 系統化的內容，高效學習無負擔。
 課程含金量超高，院內老師無法比。
 　
 ▎堅強陣容
 　
 大道理人人會說，但應用時所遭遇的種種困難，該如何克服，就不是每個人都知道。#復健科吳爵宏醫師，#放射科蔡依橙醫師，與你一樣的世代，超過 100 篇 SCI 發表經驗，給你最實用的建議。　　
 　
 超過 1000 位對論文寫作有興趣的朋友參與，每個月都有校友登上 PubMed 的研究入門工作坊，歡迎你來！
 　
 ▎<activity_date_start_LxKyMA7eXL>2020 / 2 / 15</activity_date_start_LxKyMA7eXL>（六）
 https://mepa2014.innovarad.tw/event/ See more