不出國 也想喝喝看發源於各個國家的經典雞尾酒嗎？ 萊～編編帶你環遊世界喝調酒！  <activity_date_start_LxKyMA7eXL>12.29</activity_date_start_LxKyMA7eXL>（日）晚下午2點半－巴黎、倫敦、哈瓦那... =活動酒單＝
 巴　黎 • 側車（Sidecar）
 倫　敦 • 咖啡馬丁尼（Expresso Martini）
 哈瓦那 • 莫希托（Mojito） 每位同學都能現學、現調、現喝以上三杯經典雞尾酒 本活動每人的費用是980元 如果覺得一個人喝三杯太吃力 可以兩人一組報名參加 雙人的費用是1080元
 （雙人座位開放4組共8人，請私訊編編確認位置） 如果害羞的可以點已下連結報名喔
 https://cms.niceday.tw/mixology/product/4813 想試試看這幾杯經典雞尾酒、聽聽它們的故事嗎？ 千萬不要錯過這個活動啦～快私訊編編報名參加吧～ 活動地點就在米絲阿樂局門市 搭捷運來最安心喔！
 （萬芳社區捷運站唯一出口旁5公尺，門市電話02-22300246） (飲酒勿開車。未滿十八歲，禁止飲酒。) See more