12月初， <activity_name_LxKyMA7eXL>三昧堂和 迴響樂集 - Echo Music</activity_name_LxKyMA7eXL>一起到宜蘭礁溪 佛光大學@宜蘭，演出了「春雨」布袋戲音樂劇，用兩天一夜的時間，把26個夥伴帶到東台灣首次演出，是再一次挑戰高難度的任務，但這場演出真正讓我難忘的是其中的一個小插曲，那就是我們的煙霧機在演出前又壞了（不是我過瀘掉蟲屍的那台）。 當天彩排一切順利，要演出前一小時，我們發現那台唯一堪用的煙霧機噴不出煙，當然內心很焦急。室內演出的布袋戲，如果沒有煙霧機，又不能用明火，那武打，主角出場，仙人降世這種重要場合氣勢都會差很多，三昧堂那幾台其他劇團捐贈的老煙霧機一台一台都走到了壽限，帶去宜蘭的是最堪用的一台，但它居然也掛了。 煙霧機的原理，加熱式煙霧機是通過把發熱管加熱到一定的溫度，然後通過油泵壓力把特定的煙霧油讓其通過一定溫度的發熱管，煙霧油經過高溫就瞬間霧化變成煙霧。之前煙霧機故障都是由 雲龍閣掌中劇團的 王進貴團長幫我們修理，所以我沒有修過煙霧機的經驗，煙霧機臨時故障，試了好幾種方法也無法立刻排除狀況，現場的音響公司也沒有準備機器，心中雖然很悶，但為了不影響大家心情，我告訴夥伴們：「那⋯⋯我們就放棄煙機吧！」 畢竟大家都已經著裝完畢，上場在即，為了一台煙霧機影響大家演出心情實在不宜，不然「放棄」這兩個字真的很少會從我口中講出來。沒想到，我都說放棄了，我的夥伴們卻仍不想放棄。借起子的借起子，拆機器的拆機器，我心中其實很想跟他們說愈拆會讓大家對機器恢復功能的期望愈大，若最後還是無法運作，反而會更失望，但看著阿維，多多，boss隆，東青，阿賓，阿興，家輔……他們這幾位操偶師，都要準備上場演出了，卻都一起蹲在地上努力修機器，心中很不捨，更是自責，這麼一群人一起努力走到今天，每個人都希望可以完美演出，但卻少了一台好的機器，我真的是對不起大家呀。 當時剛好有記者來採訪，我雖然面不改色的回答著記者問題，但眼光不時飄向舞台的那一方，期待著會有奇蹟出現，就在演出前幾分鐘，伴隨著幾聲歡呼，我看到白色的煙霧衝向半空，心中才真正鬆了一口氣，這些夥伴們平時雖然愛打打鬧鬧，行為瘋瘋癲癲，但真到緊要關頭還是很靠譜的。每次大家一起演出都會有「團結力量大」的深刻感受，這次尤其強烈，那是一種大家都希望表演可以很好的一致信念。 但顯然我沒有真正得到教訓，上一場演出修機器的記憶猶新，昨天要演出前煙霧機又有狀況了，看著大家蹲在地上一起修煙霧機的畫面，我心中告訴自己，這場演出結束，我一定要幫三昧堂買一台全新的煙霧機。有時候節儉是一件好事，什麼都想自己修也沒有錯，但為了省一點錢就讓夥伴們每次演出時心驚膽跳，實在不值得也不應該。 「以後我們不要再用這台了，丟了它吧！」演出完我冷冷地說道。 『我再帶回去讓我爸修看看，三昧堂夠沒錢了你不要再亂花錢…….』多多說道。 我真的不知道該怎麼反駁，找時間自己去偷買一台吧！ 可以的話，請推薦我們實用又不貴的煙霧機賣家吧! 原文出處：小金老師新聞台　
 https://pse.is/NHMX7 