對民進黨《反滲透法》草案的修正建議(一) 關於第四條 對於《境外勢力影響透明法》與《反滲透法》的爭議，台灣公民陣線的立場是：禁止規範、許可制審查與透明化規範是民主防衛2.0的三根支柱，中國的統戰滲透是全面的，政治、經濟、社會、教育、宗教、文化都來，台灣要有效防堵中國滲透，又要守住民主、人權、法治的基本價值，沒有簡單「一...刀切」的方法，一定要區別情節輕重，就不同類型，分別適用不同方法。 由於執政的民進黨已宣示要在本會期完成《反滲透法》的立法，就涉及選舉、罷免、公投、遊說、政治獻金等民主政治核心領域，採取「特別刑法禁止規範」之立場，我們樂見民進黨跨出這重要一步，並願意在民進黨所提出的立法架構與方向下，提出一些修正意見，希望讓這個立法真正有效、可行。 草案第四條規定「任何人不得受滲透來源之指示、委託或資助，為總統副總統選舉罷免法第四十三條、公職人員選舉罷免法第四十五條各款行為。違反前項規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五百萬元以下罰金」，其立法目的在於「防範滲透來源透過我國人民等在臺從事競選活動，避免境外勢力介入影響選舉(罷免)」。 刑罰是法律措施中最嚴厲的處罰，基於罪刑法定原則，構成要件明確性原則，刑事實體法應該把國家所要禁止的行為，以明確、精準的文字表達(就像「十戒」一樣)，不宜有複雜的條文引用關係，也唯有如此，我們才能檢視立法的合理性、必要性與周延性。 總統副總統選舉罷免法第四十三條規定「各級選舉委員會之委員、監察人員、職員、鄉 (鎮、市、區) 公所辦理選舉事務人員，於選舉公告發布後，不得有下列行為：一、公開演講為候選人宣傳。二、為候選人站台或亮相造勢。三、召開記者會或接受媒體採訪時為候選人宣傳。四、印發、張貼宣傳品為候選人宣傳。五、懸掛或豎立標語、看板、旗幟、布條等廣告物為候選人宣傳。六、利用大眾傳播媒體為候選人宣傳。七、參與候選人遊行、拜票、募款活動」，公職人員選舉罷免法第四十五條規定「各級選舉委員會之委員、監察人員、職員、鄉（鎮、市、區）公所辦理選舉事務人員，於選舉公告發布或收到罷免案提議後，不得有下列行為：一、公開演講或署名推薦為候選人宣傳或支持、反對罷免案。二、為候選人或支持、反對罷免案站台或亮相造勢。三、召開記者會或接受媒體採訪時為候選人或支持、反對罷免案宣傳。四、印發、張貼宣傳品為候選人或支持、反對罷免案宣傳。五、懸掛或豎立標語、看板、旗幟、布條等廣告物為候選人或支持、反對罷免案宣傳。六、利用大眾傳播媒體為候選人或支持、反對罷免案宣傳。七、參與競選或支持、反對罷免案遊行、拜票、募款活動。」 民進黨草案將總統副總統選舉罷免法第四十三條、公職人員選舉罷免法第四十五條關於「選務人員中立性」的禁止行為規範，援引為防堵境外敵對勢力介入選舉的禁止行為規範，這在轉換時，有一些技術問題必須克服，才能達到立法目的。 【四大漏洞必須填補】
 草案第四條第一個疑問是適用時點與候選人身分，以此次大選為例，選戰開打已快一年，中國的介入滲透也無時無刻。但是，中選會是在9月12日發布總統選舉公告、11月8日發布立委選舉公告、11月18日到22日受理總統及立委候選人登記，在登記之前，嚴格講，並無「候選人」法定身分之存在。而依據總統副總統選舉罷免法第四十三條規定，必須「為候選人宣傳」才在禁止之列，難道在選舉公告發布、候選人正式登記取得法定身分以前，中國對台灣選舉的滲透不算滲透？為「準候選人」宣傳，不算介入選舉？這是第一個要填補的漏洞。 草案第四條的第二個漏洞是「選舉負面宣傳」不受規範，根據這個草案，受中共指示宣傳支持甲候選人是被禁止的行為，但受中共指示宣傳反對乙候選人卻是被允許的行為。然而，在總統、立委、縣市長等單一選區中，應選名額只有一人，「宣傳反對乙候選人」的效果其實與「宣傳支持甲候選人」無異，草案應修正，以「支持或反對特定人選或特定政黨」取代「為候選人」以填補漏洞。 草案第四條的第三個漏洞是只就大選做規範，對於境外敵對勢力透過政黨的黨內初選與黨提名程序，來介入我國民主程序，卻不設防。草案應適度修正，納入對政黨初選及政黨提名的民主防衛。 第四個重大漏洞，原草案只處罰周邊助選行為，對於參選人本身受中共指示、委託或資助的參選核心行為，或擔任競選幹部之行為，反而漏未規範，此漏洞應予填補。 為了填補這四大漏洞，建議條文應修正為：
 「任何人不得受滲透來源之指示、委託或資助，參與總統副總統及公職人員之選舉、政黨初選、政黨提名或擔任罷免提議人或競選幹部。
 任何人不得受滲透來源之指示、委託或資助，就總統副總統及公職人員之選舉罷免事項或其政黨初選及政黨提名事項，從事支持或反對特定人選或特定政黨之下列行為：
 一、公開演講或連署進行宣傳。
 二、為特定人選站台或亮相造勢宣傳。
 三、召開記者會或接受媒體採訪進行宣傳。
 四、印發、張貼宣傳品。
 五、懸掛或豎立標語、看板、旗幟、布條等廣告物進行宣傳。
 六、利用大眾傳播媒體或社群媒體進行宣傳。
 七、參與集會、遊行、拜票、募款活動進行宣傳。
 八、對政黨提名有決策權之人進行遊說。
 違反前二項規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五百萬元以下罰金」 【配套措施：競選廣告資金透明化】 如果反滲透法草案填補以上四項漏洞並完成立法，對於中國介入台灣民主選舉，應有一定的嚇阻效果。但是，眾所周知，中國對台的滲透已達「情報、間諜」的層次，此等犯罪檢察官要偵查起訴，乃至法院要定罪仍是相當高的證據門檻，建議立法院應搭配競選廣告資金透明化制度，在相互制約、勾稽下，才能讓滲透來源之「指示、委託或資助」無所遁形，進而，知難而退。 除了台灣基進、尤美女委員與王定宇委員的《境外勢力影響透明法》草案外，可參考行政院去年底提出的《總統副總統選舉罷免法》部分條文修正草案：
 （三） 防杜境外勢力介入選舉、罷免活動，增進廣告資訊透明公開：
 1. 定明廣播電視、電子通訊、網際網路或其他媒體刊登或播送之競選或罷免廣告應載明刊播者、出資者及其他相關資訊。（修正條文第47條）
 2. 增列報紙、雜誌、廣播電視事業、提供電子通訊傳播服務者、網際網路業者或其他媒體不得接受外國、大陸地區、香港、澳門之人民（居民）、法人、團體或其他機構委託刊播之競選或罷免廣告；電子通訊及網際網路媒體應留存委託刊播之完整紀錄，以及違反者之處罰規定。（修正條文第47條之1、第47條之2及第96條）。 而這也是我一再主張的「禁止規範」應與「透明化規範」互相搭配，一個應被禁止的行為，不會因為登記而成為合法，也無須要求登記(強制白狼登記為中共代理人，又有何用？)；應登記、應透明化的行為，其實是「灰色地帶」、「疑似違法行為」、「與違法行為外觀相似的行為」、「產生違法行為之或然率很高的行為」。以《洗錢防制法》為例，洗錢是犯罪行為，不因登記而合法；真正要做洗錢防制登記申報的，是疑似洗錢行為，是與洗錢外觀相似的行為、是具有高洗錢風險的行為。 【經濟民主連合需要各界捐款支持】
 ✔️ 線上捐款
 https://pse.is/G6E8T
 ✔️ 定期定額捐款
 https://pse.is/H5SB4
 ✔️銀行帳戶
 806 元大銀行古亭分行 帳號20362-0000-26543
 戶名：社團法人經濟民主連合 經濟民主連合誕生於318太陽花運動，致力抵抗中國政商勢力，守護台灣主權與經濟自主，追求自由、平等、團結、永續的新國家。當2014年太陽花退場後，我們持續向自由經濟示範區條例宣戰；當2015年台灣主權風雨飄搖時，我們上街抗議「馬習會」，要求停止與中國的「貨貿談判」；當2019年習近平倡議「一國兩制，台灣方案」，我們推動民主防衛立法，為對中政治談判畫下紅線；當政黨核心價值迷惘退卻時，我們在318五週年籌組「台灣公民陣線」，提出公民政綱，倡議推動進步價值驅動的創新經濟，及國家投資個人與家庭的社會團結政策。 經濟民主連合是一個思想的、政策的、運動的集合體。他是知識社群，是智庫，也是運動團體，他出書、提法案，也搞運動。 See more