Pliant.io 這家美國API自動化平台當紅新創公司正式宣布，Brightforce鈞亮科技正式成為台灣的合作夥伴。 現今在您的 IT 基礎設施環境中，幾乎大部分的服務或廠商 (雲端服務、虛擬環境、網路設備、監控軟體、資安軟體、儲存設備…) 都告訴您，我們的產品都支援 API。 我們知道當系統跟系統的溝通都是透過API自動交換時, 會有以下幾個優點:⋯⋯
 a. 化繁為簡。
 b. 資料處理、交換將更為即時。
 c. 避免因人為疏忽造成服務中止。
 d. 將系統間溝通的中介由 "人" 轉成API, 可以更加有效的運用人力
 e. 將各自獨立的系統變成自動化運作的一個單元
 f 基礎設施眾多，可以集中管理，降低管理的負擔，加快系統平均修復時間MTTR。
 g. 即時掌控雲服務的狀況及跟資料中心的互動。 而且API 工作流程平台可避免以下情境:
 1. 不用擔心API 程式撰寫者離職或外包商倒閉等因素。
 2. 不用刻意聘用高價專職工程師。
 3. 管理人員能精確掌控預算及時效。
 4. 將單一功能及相當分散的，須請專人轉寫的API，變成只要使用設定就可以任意增減API流程，集中管理的工作流程平台。
 5. 有些API設計者所設計出來的API，提供的功能太少，這使得客戶端程式設計者即使有了API，但仍然許多動作得憑藉著自己的力量去完成，API的存在意義便減少許多。也有些API的設計缺乏彈性，只考慮到一些特定的應用情境（通常這是因為API的設計者只考慮到自己或少數人，而沒有考慮到API對象的共通需求），這麼一來，客戶端程式設計者仍然無法得到API應該帶來的好處。 Pliant.io這一個基礎設施的 API 工作流程自動化平台(也有稱之為API Gateway)，已經將各家的API 整合到單一平台中，您只要選取需要溝通的雙方、需要溝通的內容、不需要專業程式設計人員，API 工作流程自動化平台就可幫助企業快速創建複雜而強大的工作流程，從而實現其所有系統的自動化。與構建 “一次性” Script腳本或傳統的脆弱整合相比，這種集中式自動化節省了時間和金錢。通過API 工作流程平台就能夠與基礎設施進行通信並執行您設定的操作。當您將環境中的各家IT系統服務放在此一API 工作流程平台時，您就可以認識到該平台的真正功能和靈活性。編排，自動化和回應並結合life cycle management是Pliant.io平台的基石。API 工作流程自動化平台的新穎方法使客戶易於使用，並且在不犧牲功能的情況下超越了大多數low-code系統。將我們的方法與領先產業的執行引擎相結合，該引擎還可以水平擴展以處理數百萬個請求。 API工作流程自動化平台可以從流程中直觀地提取程式碼，從而允許ITOps，DevOps和SecOps團隊快速跨越企業中的多個Domains或Silos創建非常複雜的工作流程。自動化功能使企業可以更好地利用其人力資源，同時確保隨數位業務的發展而變化的彈性和合規環境。 關於更多相關資訊，請參閱鈞亮科技Facebook 粉絲頁https://www.facebook.com/pg/brightforcetech/about/?ref=page_internal或Pliant.io 