【研究生精選必讀】
 🗣 準備博士資格考與口試，如何規劃上台簡報，說服審查委員？
 　
 答：（蔡依橙）
 　...
 這是一位到國外攻讀博士學位的同學，趁回臺灣的時候來上簡報課。我們有很多校友，包括我自己，都用了以下的簡報法，獲得肯定，並順利通過博士資格考與口試，確認是可用且有效的。
 　
 博士的資格考或口試，非常重要，我的建議是「#特別但不花俏」，實際怎麼做，要從現場的口試委員，也就是主要的聽眾開始思考。
 　
 　
 ▌避免最常見的錯誤：introduction 太冗長
 　
 這些教授們，都是領域的行家，所以才會被邀請來評斷你的研究成果，最常見的錯誤，就是把他們當新進研究生，introduction 講太多，弄得像是讀書會一樣，嚴重佔掉寶貴的口試時間。所以，introduction 講重點就好，直接切入「你為什麼會想做這個研究」就行。
 　
 當然，如果委員中有領域比較遠一些的，為他白話提供背景知識，甚至根據他的專業做類比，會讓他更容易理解。
 　
 　
 ▌極簡設計、清晰架構
 　
 教授們的年紀普遍比較大，他們今天才有足夠的資歷當你的委員，所以，避免那些會讓老人家不喜歡的事情。有些博士生，把商用簡報的那一套拿來用，像是頻繁的詢問台下、要求舉手表示意見、過於激情像是直銷激勵大會、PowerPoint 五顏六色過於繁複，這些都很危險，激怒老師的機會很高，就算你的指導教授人很好，其他委員可不一定。
 　
 建議的作法，是極簡設計、清晰結構。這兩點您可以在上課的時候，觀察兩位講師每一堂課的內容，我們的設計都是極簡的（但不是簡陋），我們的結構都是清晰的（才讓聽眾好吸收）。　
 　
 　
 ㊙ 跨國公司、學術社群、國際會議都適用的簡報術！
 　
 用升級過的簡報，準備一場重要演講，細膩的規劃、準備、演練，以傑出的表現，幫您的專業生涯，把握住每一次機會。
 　
 🔹最新活動｜<activity_date_start_LxKyMA7eXL>1/5</activity_date_start_LxKyMA7eXL>（日）<activity_loc_LxKyMA7eXL>簡報架構與視覺設計 工作坊</activity_loc_LxKyMA7eXL>
 🔹立刻報名｜2020 僅此一班，錯過再等一年！
 https://savd2013.innovarad.tw/event
 　　
 　
 ▌時間不要用完+以結論破題
 　
 45 分鐘對一個人的注意力來說，太長了。我們要做兩個調整：一個是，演講本身規劃在 35-40 分鐘左右結束，提早結束，能讓老師們覺得心情愉快，增加問答時間，更有機會表現自己的熟悉與專業。第二個則是，我們應該在前三分鐘，或甚至標題頁，就把研究結論講出來。
  　
 為什麼呢？因為傳統的 introduction – materials and methods – results – discussion 的鋪陳方式，其實違背人類的直覺，我們都喜歡「你先告訴我答案」。就像是美劇也有 CSI 這種結構，一開始演，第一分鐘一定有人死掉，後面整集才是在告訴你到底怎麼破案的。這個方式可以有效維持注意力。
 　
 用在口試上，你可以直接破題，「今天要跟各位老師報告的，是我們使用電腦斷層應用在瓣膜疾病的診斷上，確認可用，準確度達 98%。而後續的內容，將會跟各位介紹，我們用的方法、得到的結果、研究的限制，以及還沒解決的問題。」這樣老師們就一直記著你的 98%，有個正面印象，後續更能專注在方法與細節，你也給了委員們一個「我對自己的研究內容很有信心，不怕你檢驗」的印象。
 　 
  　
 ▌實際比例建議
  　
 以 45 分鐘演講來說，我預計在 35 分鐘講完，所用的大致比例將為：
  　
 ◾️Title slide 破題兼講完結論 2 分鐘
 　
 ◾️Introduction 簡要說明重要困境、我要回答的問題 4 分鐘
 　
 ◾️Materials and Methods 要回答以上問題，我怎麼設計研究並執行，並主動提出可能犯的錯誤，以及自己如何避開 9 分鐘
 　
 ◾️Results 整個研究的核心圖表，盡量視覺化呈現自己做的研究，有研究時的照片最好 9 分鐘
 　
 ◾️Discussion 說明客觀的研究結果、主觀的延伸意義、跟世界文獻的關係、限制 9 分鐘
 　
 ◾️Ending slide 總結論點 2 分鐘
  　
 根據研究領域和內容的不同，可以有大幅的調整，但各段的呈現重點不變。
 　
 🚩 每次上台，都把握住機會，打造黃金職涯！
 https://savd2013.innovarad.tw/event See more