各位觀眾！我們又得獎了！✨
 而且是一次五座啊啊啊啊！🎖
 　　
 今年度《<activity_name_LxKyMA7eXL>Shopping Design</activity_name_LxKyMA7eXL>》的 Taiwan Design Best 100，特別以「#設計力關鍵字」為題，透過不同領域人士的觀察與探討，選出 100 組優秀的台灣設計人事物及實踐，去看見這片土地與環境的改變，或許這個島嶼與在島上的我們，都正以「#設計」之名，經歷著獨一無二的探究過程。
 　　...
 此次獎座非常特別，聽說是地表最重的獎座，同時也是以「＃」關鍵字為設計發想，材質由鐵重新鑄造而成，足足有5公斤重！能力越大，責任越重，文總當然也要好好呼應，5公斤重就要跟著5座獎項一起現身！
 　　
 感謝這一年來，與文總一起努力的夥伴們，
 當然，還有台灣這塊美好的土地，不斷滋養著我們。
 　　
 以下得獎名單，歡迎留言炫耀你參加過哪些！😎
 　　
 ＃年度設計事
 ．來去總統府住一晚｜全球首創體驗，讓世界感受台灣的友善
 　　
 ＃工藝未來是
 ．百年好 Hello, Good 100 特展｜發掘傳統面向當代的新面貌
 　　
 ＃創意跨界
 ．2019TAIWAN PLUS主視覺｜多元融合，重新表達台灣新感覺
 　　
 ＃公部門美學
 ．點亮十三層遺址計畫｜讓歷史與藝術共生的地景活化
 ．總統府建築百年識別設計｜中性簡約，凝聚各族群共識
 　　
 　　
 ＃不知道為什麼今天很多人頒獎時都比3
 ＃潮流語彙33來遲 See more