＼等到女兒節了／
 #聽說嘉義人都來了 
 #不是嘉義人更該來體驗  <activity_name_LxKyMA7eXL>嘉義女兒節</activity_name_LxKyMA7eXL> 是個非常精彩又有溫度的市集，去年參與後的感動還在，來自全台各地的夥伴，沒有特定擺攤形式，是個生產者和支持者可以好好說話互動的市集。有一年只開店一次的「純小吃店 」、來自香港「 在地餐桌小旅行 」、 寶螺醬作 Taiwansaucier的醬料理， HoMe喝我 真心實在鮮奶茶 ，週日還可以順便修剪頭髮 旅人剪髮公益平台 支持地方 阮劇團Our Theatre 的 #小地方演出計劃，還有 王立言 的溫暖好聽聲音陪伴，週末兩天2點到4點都有精彩的「#拍賣會」主持人用台語幽默詼諧的互動，拍賣經費支持下一場的女兒節，支持擁有共同理念的攤友們，我們希望每年都可以把女兒節當作一定參與的年度活動！⋯⋯
 　
 ⚑ 有兒菈菈樹花園
 ◷ 𝟭𝟭/𝟭𝟲𝘀𝗮𝘁-𝟭𝟭/𝟭𝟳𝘀𝘂𝗻 
 ◷ 𝟭𝟭𝗮𝗺-𝟲𝗽𝗺
 ・嘉義女兒節小展覽
 ．園圃之樂主題裝置展
 ．嘉義女兒節群像100影像展
 　
  【 首 日 入 場 券 】#購票入場
 　大人100元／12歲以下不收費
 　包含免費租借一組環保餐具（3選1）
     𝗔 盤+叉子｜𝗕 碗+叉子｜𝗖 杯子  
  【 第 二 日 憑 票 根 半 價 】
 　⚠️第二日持券入場”不含租借餐具“唷！
 　#自備容器用餐買蛋一百分
 　
 我們除了準備農場新鮮的放牧蛋之外也多了很多蛋料理和大家分享，讓您從早午餐吃到下午茶到帶回家晚餐加菜都可以，#不下廚沒關係蛋還是要記得吃喔😉 週 六 / 蛋 料 理
 ┅┅┅┅┅┅┅
 ● 紅玉茶葉蛋
 ■ 皮蛋瘦肉粥
 ▲ 三色蛋山丘
 ◆ 焦糖煉乳布蕾 週 日 / 蛋 料 理
 ┅┅┅┅┅┅┅
 ● 非基改豆乳・鷄蛋糕 
 ■ 紅玉茶葉蛋
 ▲ 橙酒蔓莓小司康
 ◆ 檸檬司康 🛒http://bit.ly/預訂得來速 