【屏大第六屆校慶   師生亮眼表現深受與會貴賓與校友肯定】 <activity_org_LxKyMA7eXL>國立屏東大學今天</activity_org_LxKyMA7eXL>舉辦第六屆慶暨校運活動，本屆校慶主題是「<activity_name_LxKyMA7eXL>展望全球，深耕屏大</activity_name_LxKyMA7eXL>」，表現屏東大學善盡大學社會責任，以及協助推動地方創生的豐碩成果，進一步要邁向聯合國永續發展目標的決心，古源光校長強調「在21世紀的第2個10年，屏東大學已經準備好了」。而行政院政務委員唐鳳以「大學社會責任─社會創新*地方創生」為題，針對網路開放平台即時提出的問題立刻做回覆，包括運用迷因工程，在假訊息傳播後一個小時內，以幽默的方式做出澄清，他的機智和視野獲滿堂采，演講結束有不少師生爭相合照。 古源光校長致詞表示，屏東大學6年來深耕地方不遺餘力，善盡大學社會責任(USR)，今年是台灣的地方創生元年，學校教師團隊積極拜訪在地鄉鎮公所，並密集交流，期能將大學研究能量與在地資源緊密結合，朝著聯合國的永續發展目標SDGS(Sustainable Development Goals)邁進。⋯⋯ 古校長說，屏東大學在執行教育部USR計畫中，繼先前2個萌芽型USR計畫─「讓生命不同凡”想”-屏東身心障礙成人服務機構支持網絡」與「搖滾社會力_在地關懷為導向的社會企業與青年實踐計畫」，接下來有4個USR計畫可能會全部通過，這項努力成果在全國大學中難能可貴。 此外，在地方創生方面，目前屏東大學有10個團隊與鄉鎮公所合作，協助地方創生提案，日前更成立「大武山社會實踐暨永續發展中心」，截至目前為止，屏東大學已與在地13個鄉鎮區公所共同合作推動創生計畫，並已協助9個合作公所提案申請，其中3個合作單位包括屏東縣牡丹鄉、泰武鄉、枋寮鄉公所，均取得行政院國家發展委員同意補助，建議補助總金額合計達9,970萬元，這項成績全國第一。 古校長強調，屏東大學把辦學理念UGSI，結合政府資源，從UGSI推進到USR(大學社會責任)，未來3年要推動的是，USR加上CSR(企業社會責任)，鼓勵同學一起來參與，貢獻所學，肩負起社會責任，也就是他所說的「大學生的社會責任」USSR(University Students Social Responsibility)，讓大學社會責任透過大學生的社會責任來落實。 除了合校之後，學校師生團體有優異表現外，屏師40校友，也是校友總會榮譽理事長陳道南老師榮獲教育部108年第14屆教育奉獻獎，52級傑出校友目前擔任台南市美術館館長的黃光男博士，也榮獲108年第6屆教育部藝術教育貢獻獎－終身成就獎，都為屏大之光增添亮麗的一頁。 典禮中，去年榮獲校友終身貢獻獎的張平沼總裁(台灣商業聯合總會理事長以及燿華電子集團的總裁)捐贈92萬5千元，校友總會陳哲男理事長代表傑出校友聯誼會捐贈117萬元，由古源光校長代表受贈，另頒發校友終身貢獻獎給經商有成的41級校友蔡吉雄董事長。來自國外和大陸地區的姊妹校也與古校長交換紀念品，還頒發大武山學者及陳哲男文學獎等。 教育心理及輔導學系吳承嶸同學雖然是中度腦麻患者，但奮發向上的生命故事，以及用歌聲傳達正向能量的表現，因而榮獲2019總統教育獎，他今天在校慶典禮上首度發表自己創作的歌曲，由社會發展學系視障生謝承恩同學彈電子琴伴奏，兩位身心障礙同學的合奏，是今天最令人動容的一幕。 