Yo yo告示牌
 跟著yoyo2019秋遊芒花 <activity_name_LxKyMA7eXL>草嶺古道芒花季</activity_name_LxKyMA7eXL>開跑嚕
 就要這樣吃照樣玩照樣爬
 #東北角管理處 吳慶福課長
 堯公主vs吳課長 快問快答⋯⋯
 #別忘了在我臉書粉絲團，按讚跟分享喔！
 #艾葳精品婚紗Ivy Bride
 #ps旗艦店Irene廖婉茹經理
 #ps旗艦店Peter副理
 #Hello Taiwan yoyo I 旅行
 https://www.facebook.com/Hello-Taiwan-yoyo-I-%E6%97%85%E8%A1%8C-780841825342933/ Q1:草嶺古道芒花季活動?
 A1：「草嶺古道芒花季」活動從2002年開始舉辦，以「歷史藝文、環教生態、健行養生」為主要訴求，並希望能藉此活動結合地方產業，提倡正當休閒活動，並帶領遊客踏上擁有兩百年歷史的古道，感受古道秋芒美麗的印記。 今年活動已邁入第18屆，將延續以輕鬆、詼諧的方式推廣，規劃以民眾互動遊戲的方式，希望能夠以最親民的方式擁抱大自然，帶給大家兼具趣味及知性的古道健行體驗。今年更募集了溫泉住宿、美食及伴手禮等超過20個優惠商家，讓大家在健行運動、登高賞花之後，能夠再到周邊的溫泉旅館沐浴養生美人湯，規劃一趟讓身心靈放鬆的旅程。 Q2:芒花季活動時間及地點?
 A2：<activity_date_start_LxKyMA7eXL>11月9日</activity_date_start_LxKyMA7eXL>(六)至<activity_date_end_LxKyMA7eXL>12月1日</activity_date_end_LxKyMA7eXL>(日)
 <activity_loc_LxKyMA7eXL>草嶺古道沿線</activity_loc_LxKyMA7eXL>、<activity_loc_LxKyMA7eXL>福隆遊客中心</activity_loc_LxKyMA7eXL>、<activity_loc_LxKyMA7eXL>大里遊客中心</activity_loc_LxKyMA7eXL>及周邊景點 Q3:芒花季期間活動?
 A3：1.互動遊戲：
 (1) 活動時間：活動期間例假日，11/9(六)-10(日)、11/16(六)-17(日)、11/23(六)-24(日)、11/30(六)-12/1(日)，10:00-16:00。
 (2) 活動方式：埡口涼亭：山賊「一劍高下」
 在總長8.5公里的古道上將出現「山賊窩」，山賊小子會躲藏在附近，不定時出沒，向遊客挑戰「一劍高下」遊戲(規則為(木劍>虎>鷹>蟲>木劍))，完成任務者可獲得紀念小禮物乙份。
 護管所：神秘商人「一筆不出二虎」 
 在古道上不定時會遇到神秘的商人來向您攀談，請您用毛筆一筆劃寫出虎字即可過關，獲勝即可獲得紀念小禮物乙份。
 護管所：官兵抓強盜
 在護管所會遇見古代的官兵攔路盤查，被挑戰的遊客需和他進行「象棋」互動遊戲，猜拳決定翻棋順序，選中帥(將)、仕(士)、相(象)者為勝方，獲勝即可獲得紀念小禮物乙份。 2.假日表演活動
  (1)表演內容：大里國小直笛隊：藉由吹奏出優美的曲子，將動聽的音符傳達到聽眾們的心中。
  大里國小踩高蹺：是該校發展的特色之一，成立於民國91年，一開始只是單純的踩高蹺，後來與舞蹈結合成立高蹺舞蹈團，常獲得校外單位邀請演出，獲得熱烈迴響。
  魔術表演-喬治：以「魔神喬治變魔術，永遠有新鮮感；要擁有快樂人生，就從學魔術開始」為口號，這便是魔神喬治想要追求推廣的魔術世界。
  彈唱歌手-Jason：宜蘭頭城人，擅長電子琴、吉他彈唱，以流行音樂為演出主軸。本身也喜愛流行音樂的創作，在100-102年間參與各項歌曲創作比賽皆有入選與得獎。
  彈唱歌手-夣凡：一個熱愛唱歌的女孩，希望藉由她溫柔細緻的嗓音，讓聆聽她歌唱的聽眾有如魚兒回到大海裡般的自在。
  彈唱歌手-許淨媛：從小學習柳琴、中阮及鋼琴至今，常接演出活動。2010年加入台北市立國樂團附設青年團，擔任柳琴聲部，多次隨團至各社區關懷公益演出。
 (2)表演時間：活動期間例假日，11/9(六)-10(日)、11/16(六)-17(日)、11/23(六)-24(日)、11/30(六)-12/1(日)，13:30-14:00。每場表演時間如下：
 大里國小直笛隊：
 表演時間：11/9(六)下午13:30-14:00於大里遊客中心
 大里國小踩高蹺：
 表演時間：11/10(日)下午13:30-14:00於大里遊客中心
 彈唱高手-Jason：
 表演時間：11/16(六)下午13:30-14:00於大里遊客中心
 表演時間：11/23(六)下午13:30-14:00於大里遊客中心
 魔術表演：
 表演時間：11/17(日)下午13:30-14:00於大里遊客中心
 彈唱高手-夢凡：
 表演時間：11/24(日)下午13:30-14:00於大里遊客中心
 表演時間：12/01(日)下午13:30-14:00於大里遊客中心
 彈唱高手-許淨媛：
 表演時間：11/30(六)下午13:30-14:00於大里遊客中心 3.國立臺灣交響樂團銅管五重奏：
 由交通部觀光局與文化部國立臺灣交響樂團合作的「漫慢小鎮音樂會」，特別選出11個經典小鎮下鄉演出銅管五重奏，配合「草嶺古道芒花季活動」，頭城鎮大里被選作下鄉演出其中之一場；為了讓更多來健行賞芒的遊客能夠欣賞到難得的銅管五重奏，東北角管理處特別邀請國立臺灣交響樂團於福隆遊客中心加演一場，陪伴遊客在秋日樂音中，感受已有兩百年歷史的古道風情與感動。
 (1) 活動時間：11/9(六)上午10:00-11:00於福隆遊客中心
 11/9(六)下午15:00-16:00於大里遊客中心
 (2)表演曲目：流浪到淡水 / 恰似你的溫柔 / 木棉道 / 月亮代表我的心 
             愛你一萬年 / 黃昏的故鄉 / 天空之城 / 櫻桃小丸子
           A whole new world / I will follow him / Baby elephant walk 
          I could have danced all night  / 萍聚 / 何日君再來 4.復刻虎字碑
 (1)活動時間及地點：活動期間(除11/9(六)不提供拓碑活動外)每週六、日上午10點至下午15點於大里遊客中心接受現場登記報名。
 (2)活動流程：由專業的志工老師帶領大家一起拓印虎字碑，復刻古道回憶，每次拓碑時間約需要1小時。 5.大里天公廟平安粥
 活動時間及地點：例假日11/9、11/10、11/16、11/17、11/23、11/24、11/30、12/1，香火鼎盛的大里天公廟將免費提供民眾平安粥，讓民眾補充體力又保平安。 6.芒花紀念戳章
 設置地點：芒花紀念戳章1套3枚，置於福隆遊客中心及大里遊客中心各別擺放1套，提供遊客蒐集作為紀念。 7.AR福氣龍
 (1)說明：結合擴增實境(AR)科技，製作3D福氣龍，只需用手機掃描QR code，即可出現3D福氣龍，遊客可以入鏡與3D福氣龍合影，留下有趣的照片作為紀念。
 (2)設置地點：
 設置於大里入口、福隆遊客中心、埡口及護管所四處。 Q4：請問草嶺古道要怎麼走呢?沿線會經過哪些景點?
 A4：提供以下4種路線參考，建議依個人腳力及所需時間做行程的安排：
 【大里火車站】(出站右轉走木棧道)拍照留念→【大里遊客中心】芒花館→【草嶺慶雲宮】天公廟祈福吃平安粥→【草嶺古道】入口→【埡口涼亭】休息→原路折返大里 約2-3小時 ★ 【大里火車站】(出站右轉走木棧道)拍照留念→【大里遊客中心】芒花館→【草嶺古道】入口→【護管所】喝茶→【埡口涼亭】拍照休息→【野餐區】休息→【雄鎮蠻煙碑】拍照留念→【草嶺古道】出口→【遠望坑親水公園】→【福隆遊客中心】→【福隆火車站】 約3-5小時 ★★★ 【福隆火車站】→【福隆遊客中心】→【遠望坑親水公園】→【草嶺古道】入口→【雄鎮蠻煙碑】拍照留念→【野餐區】休息→【埡口涼亭】拍照休息→【護管所】喝茶→【草嶺古道】出口→【草嶺慶雲宮】天公廟祈福吃平安粥→【大里火車站】搭火車或【大里遊客中心】搭接駁車至「福隆遊客中心」轉火車 約4-6小時 ★★ 【福隆火車站】→【福隆遊客中心】→【遠望坑親水公園】→【草嶺古道】入口→【雄鎮蠻煙碑】拍照留念→【野餐區】休息→【埡口涼亭】拍照休息→接【桃源谷】步道(大溪線)→往宜蘭-大溪方向 約7-8小時 ★★★★★
 備註：
 (1) 【遠望坑→埡口】為上坡，以石階居多。
 (2) 【大里→埡口】為上坡，石階(路程較陡、較短)及柏油路(路程較緩、較長)皆有。 Q5：草嶺古道沿線景點?
 A5：遠望坑親水公園
 遠望坑親水公園為登草嶺古道的必經之地，管理處採用砌石護岸工法及順應河道蜿蜒，進行河岸整治工作，闢建一處清溪與梯田花卉交錯的親水步道，適合親子生態之旅，並兼具生態保育與休閒觀光休憩效果。
  
 仙跡岩
 嵌在樹下懸崖上的仙跡岩，在巨石上有像人的腳印凹痕，傳說有仙人在此駐足，故稱為仙跡岩。 雄鎮蠻煙碑
 「雄鎮蠻煙」摩碣位於古道半山腰、海拔約240公尺處，相傳是清同治六年（西元1867年）劉明燈北巡噶瑪蘭，行至山腰之際大霧彌漫方向難辨，並聽說當地常起蠻煙瘴霧危害過往商旅，故就地題下「雄鎮蠻煙」四大字摩崖刻勒在石碑上，藉以鎮壓山魔。有首古詩描述「雄鎮蠻煙」碑：「雄」危聳旁其卯星，「鎮」迫龍更抱心胸，「蠻」氣霏霏龍吸雨，「煙」兌亨亨虎吞風。「雄鎮蠻煙」四字雄渾豪邁勇而有力，現已被列為三級古蹟。 虎字碑
 以草書所勒的「虎」字碑，矗立在海拔約330公尺、接近嶺頂隘口處山徑步道旁約4公尺處的一石塊上，上款落有「同治六年冬」，下款為「臺鎮使者劉明燈書」，相傳當時劉明燈出巡噶瑪蘭，路經該處被風暴所阻，故取「雲從龍、風從虎、聖人作而萬物睹」之意，而以芒花為筆，就地揮毫題下「虎」字勒碑鎮風。與「雄鎮蠻煙」摩碣同為三級古蹟，從這些彌足珍貴的歷史古蹟，可窺見先民蓽路襤褸以啟山林的拓荒精神。 福德祠
 位於宜蘭縣、新北市交界平台上，有一座石塊疊建的小型土地公廟。高僅3、4台尺，建於民國14年(一說建築的年代較虎字碑及雄鎮蠻煙碑為早)，祠內同時供奉土地公及土地婆，可說是極少見的一座。 埡口
 埡(音同「物」字)口，位於兩山交會點，為自然形成的凹地，也就是地理學上所稱的「鞍部」；例如虎字碑所立之處即是「埡口」，由於面迎台灣北部強大的東北季風，加上雪山山脈高山阻擋，季風沿著山谷湧升，使風勢增強、終年不息，附近只有低矮的芒草及地被植物生長。此地建造的涼亭可遠眺龜山島海景，為草嶺古道中途休憩及攝影留念的熱門景點。 大里天公廟
 有蘭陽第一勝，前人精神堡壘之稱的大里天公廟（又稱慶雲宮），位於宜蘭縣濱海公路旁。背倚綠意盎然草嶺山，面向湛藍浩瀚太平洋，遠可眺望載浮海面的龜山島，地理環境幽美、景色殊麗，廟宇建築繁複，氣勢磅礡。 大里芒花館
 草嶺古道芒花館於2015年設立，位於大里遊客中心2樓，是全台唯一以芒花為主題的展館，館內共分為台灣區、草嶺古道區、感官體驗區及生活區4個主題專區，並具備1間多功能教室。草嶺古道芒花館基於「環境倫理、資源保育、互動互賴、生態原理、環境管理及永續發展」等六大概念進行展場的設計，提供優質的環境學習空間，幫助參觀遊客了解草嶺古道以芒花族群為主的生態系統，並學習到芒花於生活上的應用，與能源發展的趨勢，進而落實愛惜有限之資源與環境生態之環保概念。 桃源谷
 舊名為「綑牛仔山」，位於雪山山脈主脊北段的灣坑頭山西稜和內寮山之間，為一片廣闊的綠草山坡，以綿延約3公里的矮草批著稱，是頗受遊客喜愛的健行路線之一。桃源谷的峰頂獨立標高為海拔554.7公尺，桃源谷大草原的坡地傾斜將近30度，迤邐400~500公尺，有如大自然用心編織的綠色地毯，天氣晴朗時，從草原上可以360度展望視線，還可以在此遠眺龜山島、貢寮、頭城轄區內的群山層巒，東望太平洋、北跳龍洞岬。秋冬時節強勁的東北季風為桃源谷帶來朵朵雲團，滿山的白背芒受山海和海風吹拂成浪，構成一幅清新秀麗的牧野風情畫。 Q6：今年除了草嶺古道沿線的活動之外，還有什麼好玩的嗎?
 A6：產業優惠
 邀請草嶺古道芒花季周邊相關業者參與商家優惠活動，自11月1日至12月31日，結合當地餐飲業及飯店業者等，整合商家優惠超過20家，遊客於優惠期間內出示芒花季優惠圖片或完成商家指定之任務即可享有好康優惠，相關商家資訊請參考活動網址：
 https://events.necoast-nsa.gov.tw/flower19/index.aspx 周邊推薦景點：
 舊草嶺自行車隧道
 這個「鐵馬隧道」結合了歷史、文化及觀光，騎著單車感受他的原始風貌是最好的體驗方式，自行車騎乘一趟所需的時間約20分鐘，簡單不費力！而當火車經過時，還可聽到隆隆的火車聲，是許多鐵道迷必來之地。隧道內冬暖夏涼，地面的鐵路軌道和懸掛的油燈燈罩，濃濃復古風味，彷彿騎著騎著就穿越了時空，更跨越了兩個縣市－新北市及宜蘭縣，因此來到這裡別忘了和代表縣市交界的立牌拍照打卡，頗有趣味！ 卯澳漁村
 漁村最具特色的「石頭古厝」是就地取材的最佳典範，砂岩、竹材或茅草皆是築屋的元素，早期村民興建石頭厝時都是由左鄰右舍互相幫忙來完成，唯一的花費就是打石師傅的工資了，通常我們可由石材加工的精緻以及石砌的形式來看出屋主的經濟能力，頗為有趣，也各有不同特色及美感。 馬崗觀景台
 馬崗景觀台位於台2線107.7公里處，為坐擁無敵海景的一處秘境，是探索地質風貌、觀覽潮間帶全景以及海天一線的最佳地點。觀景台下方的潮間帶，是臺灣海岸線生長最多綠藻、生態極為豐富的一處，一年四季皆可觀察到許多潮間帶生物，例如在潮池中的小魚苗、海葵、珊瑚藻，或是石塊上的珠螺、鐘螺及藤壺，或是緩慢移動的小寄居蟹，俯拾皆是小小生物，不妨規劃一趟東北角生態之旅，來此體驗何謂「一潮池一世界」的精采吧！
   三貂角燈塔
 三貂角燈塔又被稱為「台灣的眼睛」，是熱門的旅遊景點，純白的燈塔建築、足球形的航路雷達、希臘風涼亭，以及愛心裝置藝術等，燈塔旁還有個圓拱小教堂，由儲放煤油的倉庫改建而成，復古木門加上彩色玻璃窗，處處充滿甜蜜浪漫的氛圍，吸引了許多情侶來此浪漫約會，還可見不少新人在此拍婚紗，留下美好回憶；居高臨下的位置及開闊的視野，更是日出迷及攝影迷的聖地。 萊萊地質區
 這裡形形色色的奇岩怪石與地形風貌更是令人嘖嘖稱奇，一路平行排列的黑色怪岩，條列行布於萊萊一帶，廣闊幽然的線型圖案與隨之而起的洶湧巨浪，使其有個響亮的名號－「魔鬼的洗衣板」；還有全台最大的「火龍岩」，外形彷彿潛入海中的龍露出的背脊，屹立於平坦的沈積岩平台，這些神奇的地質景觀皆是造山運動所留下的痕跡。而在此也可近距離觀覽大片海蝕溝和火山岩脈等磅礡景觀，亦可遠眺龜山島，欣賞絕美海景。 大溪漁港
 這裡是在地人都推薦的魚市場，每逢下午2-3點，一艘艘漁船滿載而歸入港，漁夫將辛苦捕撈一整晚的漁獲搬上岸，即使是平日仍可見到漁港來往人潮絡繹不絕，看到一堆堆擺置於地面的新鮮魚蝦，就知道魚貨大拍賣又準備開始了！從叫價、比手勢、殺價到成交賣出，吆喝聲不斷的精采全程，讓大溪漁港充斥著爽朗的樸實漁民風情，如果想一同體會熱鬧滾滾的拍賣樂趣，也可挑選中意的魚堆加入喊價，新鮮又便宜的現撈海味，送人自享兩相宜！ 北關海潮公園
 位於頭城小鎮，地處東北角沿岸，這座海濱公園擁有豐富壯麗的山海景觀，也成為北濱公路上的秘境景點之一！園內礁岩林立，可觀賞經過千萬年沖刷而成的單面山、豆腐岩、小海岬等地質風貌，在巨石與山勢之間，也設有階梯洄瀾、步道和觀海涼亭，步道小徑依地勢蜿蜒而上，引領來訪旅人穿越雙岩夾峙的一線天。身處幽靜的海潮公園，陽光穿越夾道樹林變得溫和舒服，一邊傾聽海浪拍打岩石的浪濤聲，一邊在崎嶇礁石間巡賞海濱特有奇景，頗有一番滋味。
 更多周邊景點資訊請見東北角觀光網站：
 https://www.necoast-nsa.gov.tw/index.aspx?l=1 Q7：交通資訊?
 A7：台鐵
 自108年11月9日至12月1日，逢週六、日於「福隆站」及「大里站」增停班次，福隆車站增停4班自強號班次、大里車站增停2班區間快車班次。 福隆站：
 可搭乘火車至「福隆站」下車，依指示步行約5分鐘至福隆遊客中心搭乘接駁車至「遠望坑街口」下車後步行至草嶺古道入口。 大里站：
 可搭乘火車至「大里站」下車後，依指示步行約10分鐘即可抵達草嶺古道入口。
 接駁車路線1：福隆遊客中心 ─ 遠望坑街口(台2丙線路口)
 服務期間：活動期間之假日(11/9、11/10、11/16、11/17、11/23、11/24、11/30、12/1)，上午8時至下午3時30分。(末班車下午3時45分)
 發車班次：尖峰時間每15分鐘發車，每小時4班車，於福隆遊客中心前定點行駛(人滿即發車)。
 票價：全票15元、半票8元。
 付款方式：車上投幣(請自備零錢)，或使用悠遊卡等電子票證扣款。
 路線2：大里遊客中心 ─ 福隆遊客中心
 服務期間：活動期間之假日(11/9、11/10、11/16、11/17、11/23、11/24、11/30、12/1)，上午11時30分至下午4時整。
 發車班次：每30分鐘發車，於大里遊客中心停車場定點行駛(人滿即發車)。
 票價：全票57元、半票29元。
 付款方式：車上投幣(請自備零錢)，或使用悠遊卡等電子票證扣款。 台灣好行/黃金福隆線
 活動期間之假日(11/9、11/10、11/16、11/17、11/23、11/24、11/30、12/1)，依時刻表行駛。從福隆遊客中心端發車之班次(班距為30-40分鐘)，繞行遠望坑街口(台2丙線路口，土地公廟處)。 自行開車
 從台北出發：
 國道1號或3號→台62線快速道路(瑞濱方向)→台2線(濱海公路)→福隆或周邊停車場
 國道1號→萬瑞快速道路→台2線(濱海公路)→福隆或周邊停車場
 國道5號→頭城交流道→台9線往頭城→台2線(濱海公路)→大里
 國道5號→頭城交流道→台9線往頭城→台2線(濱海公路)→大里 從宜蘭出發：
 台2線(濱海公路)→福隆或周邊停車場
 台2線(濱海公路)→大里 Q8：草嶺古道的芒花生態特性為何?
 A8：芒草為多年生禾本科芒屬植物，生命力強，適應力強，山巔水湄無所不長。台灣因地形與地理環境特殊，擁有豐富的芒草生態及資源，有五節芒、白背芒、台灣芒、高山芒吉八丈芒等。 生長於草嶺古道中滿山遍野的白背芒，葉背具白粉，約10月末到11月初開花；五節芒葉背綠，生長於南部低海拔坡地居多，約端午節前後開花。 芒草葉片狹長，葉緣含矽質，堅硬銳利。開花後，莖葉枯萎，養分轉移保留於叢生之根莖、根部，待來春萌芽。種子量多輕盈，隨風飛散傳播。藉優異的繁殖策略，芒草為裸地先鋒修補大地，為大地披風，美化大地容顏。 Yo yo 報馬仔
 東北角管理處呼籲：遊客上山請勿摘採芒花、破壞花草樹木 不過在登山健行過程中仍然發現有遊客採摘芒花情形，東北角暨宜蘭海岸國家風景區管理處提醒遊客，依據發展觀光條例第64條規定：於風景特定區內任意破壞花草樹木，得處新台幣5千元以上3萬元以下罰緩，請遊客注意相關規定，以免荷包大失血。 由於天氣逐漸轉涼，東北角管理處貼心提醒遊客，出發前一日要先留意是否有大雨或低溫特報，注意自身安全、攜帶雨具、登山杖、飲水食糧並做好保暖工作及穿可止滑的鞋子。建議可以上中央氣象局網站查詢，
 https://www.cwb.gov.tw/V8/C/L/NatScenic/NatScenic.html…
 或打電話到福隆遊客中心(02)2499-1210或大里遊客中心(03)9780727向服務人員請教當地天氣狀況。
 2019草嶺古道芒花季相關活動資訊請見活動官網：
 https://events.necoast-nsa.gov.tw/flower19/ 