✨「電影教室」資訊 | 日版JOKER小海報大放送✨ 十一、十二月電影社將有「電影教室」穿插在「邊緣人影展」裡進行，並以套票形式對非社員售出，希望可以讓更多影迷朋友有機會聽到影評人老師的講課！
 從現在開始，在粉專登記購買套票前四名者將獲得免費的日版JOKER小海報！（當然已經入社的社員們還有更多精美的海報在社辦等著大家呢！）⋯⋯ 「電影教室」具體資訊如下： ◾️11/14（四）講師 | 徐明瀚老師
 主題 | 愛慾與文明：婁燁《頤和園》與1968-1989學運電影的政治美學
 📽相關電影 | 《頤和園》11/12（二）放映 ◾️11/28（四）講師 | 李達義老師
 主題 | 比死更冷之境：淺談梅爾維爾的殺手電影
 📽相關電影 | 《午後七點零七分》11/26（二）放映 ◾️12/17（二）講師 | 翁煌德老師
 主題 | 北愛衝突的前世今生
 📽相關電影 | 《飢餓》12/12（四）放映 ◾️12/26（四）講師 | 聞天祥老師
 主題 | 重返《驚魂記》
 📽相關電影 | 《驚魂記》12/19（四）放映 套票價格 | 350元（友社價250元、社員免費）
 購票方式 | 聯繫電影社官方臉書粉專與ig登記，現場繳費。
 開放人群｜校內校外人員皆可
 備註 | 1.套票包含四堂講座，不得轉讓給他人。2.套票一經售出，不得退票。3.講座涉及的相關電影放映場次只對社員開放。 講師介紹：
 徐明瀚 | 電影與藝術評論人。輔大哲學系畢業，國立臺北藝術大學美術系博士候選人。曾任國家電影中心《Fa電影欣賞》、《國影本事》季刊主編。現任職輔仁大學大眾傳播學程兼任講師，台灣影評人協會副理事長。 李達義 | 紐約市立大學史丹頓分校電影研究碩士，法國巴黎第一大學美學研究所博士候選人。曾任聯合報影劇記者、台北電影節國際聯絡，金馬影展第一屆國際數位短片競賽評審、紀錄片雙年展初選評審、金馬獎初選評審、文化部電影優良劇本評審、電視電影編劇。現任國立臺灣藝術大學電影系兼任講師、國片影像教育紮根計畫講師、電影電視編劇。 翁煌德 | 策展人、影評人。世新傳管系畢業。曾任新竹市兒童影展選片人。現任桃園光影電影館、府中15電影館、梅花鹿選片、光孚影展策展人。東吳大學電癮社指導老師。合作撰稿媒體包括《放映週報》、《人本教育札記》、《娛樂重擊》。 聞天祥 | 台灣著名影評人及作家，輔大電影藝術研究社創始人。現任臺北金馬影展執行委員會執行長。國立臺灣藝術大學授課：「電影發展史」、「類型電影」、「電影敘事研究」。國立政治大學授課：「電影劇本寫作」、「影展研究與經營實務」、「電影評論寫作」、「類型電影研究」。 還有想要入社的朋友們看這裡！
 社費 | 550/學期、850/學年、1350/終生價
 入社方式 | 任意一堂社團活動現場報名入社 #Poster
 #小丑
 #心動不如行動
 #是真的很超值啦
 #影評人講座 