最感動的是冷冷的天，都是外地前來的顧客
 妳們給我這麼大的支持，
 我也必定遵守約定的時間。 嫁接睫毛💗嫁接久了⋯⋯
 我們談及的不再是睫毛，而是家事、心事的故事
 一個溫馨的地方，是彼此放鬆的避風港 熱蠟美肌習慣了、安心了  就不會再換了
 從嘉義回高雄，依然從高雄特地來嘉義🌎
 台灣不大，有心都不會是距離 但妳的堅持讓我很感動😉好感恩。 您們推薦給杜杜的顧客【杜杜一點不讓您們漏氣】
 謝謝您的喜歡，
 謝謝姐 告訴我【杜~她對妳很稱讚唷】😝感動 ----------------------------------------------------------------
 我不是新臺幣不用做到人人喜歡，
 更何況，根本不是當事人 
 憑甚麼 用自己的觀點來評論。 who are you? ❣ig:lovedo0629
 ❣Line:jennifertu627
 ❣電話0970793533 #嘉義VLB一級評審
 #嘉義具有美展表演講師
 #國家美容師執照 
 #VLB熱蠟訓練師檢定合格  
 #TNL專業合格熱蠟師證照 
 #TNL專業合格美睫師證照
  #全台百人戰鬥營訓練師 
  #醫療級高壓蒸氣滅菌鍋  
 #孕婦熱蠟美肌 #VLB私密處保養   
 #嘉義VLB熱蠟美肌國際合格講師 
 #嘉義私密處 
 #嘉義巴西全除
  #嘉義熱蠟美肌
 ＃北中南12位金釵60個案例分析講師之一  #VLB私密處保養
  ＃私密處 ＃巴西全除 ＃嘉義熱蠟美肌
  —————————————————
 ☎️預約專線 0970793533
      👍👍👍Line id:jennifertu627 🌸杜杜全系列保養產品
 💯COA及SGS認證
 💯天然花卉植萃配方
 💯無毒、無農藥、有機認證
 💯孕婦及哺乳婦女皆可使用
 💯杜杜工作室所使用之熱蠟及私密保養品皆投保富邦產物險1000萬，敬請安心購買及使用 💯杜杜熱蠟美肌的衛生能讓您安心
 ☑️使用醫療級高壓蒸氣滅菌鍋消毒器具「達完全無菌狀態」 ☑️一人一套完整無菌包，絕不共用 ☑️一人一把拋棄式梳子，絕不共用 ☑️一人一條拋棄式床單，絕不共用 🚫一定秉持木棒不回融，讓您們杜絕愛滋病的困擾 ☑️下班清潔工作完完全全到位，酒精消毒、病毒崩消毒 😍給予顧客好朋友的服務就是
 ☑️《高規格》☑️《高標準》☑️《高質感》 