#臺鐵美學復興 #正式鳴笛開跑 #三大列車設計理念 #觀光列車體驗
 　　
 籌備已久的【<activity_name_LxKyMA7eXL>鳴日- 臺鐵美學復興特展</activity_name_LxKyMA7eXL>】，昨天終於正式開展啦！一起來看看精彩的花絮紀錄吧～！🤗
 　　
 ▌精彩的上午活動，在鳴笛後揭開序幕⋯⋯
 　　
 展覽即將開始，與會的來賓們開心地從工作人員接過，別具意義的紀念組合套組，在台灣鐵路管理局張政源局長、美學委員代表張基義董事長、與交通部 林佳龍 部長，向大家致意後，一整天的活動也即將開始。
 　　
 「今天只是個開始，台鐵的改革之路、台鐵的美學之路，才剛剛啟動！」張政源局長也表示很期待今天一整天的活動。
 　　
 「身聲劇場」以鳴笛、打擊等聲音與表演開場，模擬行進中的火車，用肢體與音樂，撞擊出臺鐵美學復興的開始。
 　　
 開幕啟動——鳴笛聲響起，臺鐵美學復興系列活動，正式鳴笛起動！
 　　　
 來賓們進行了台北車站一樓大廳的【鳴日- 臺鐵美學復興特展】展場巡禮—從入口的未來廊帶、站在展場中央還有身歷其境三台列車朝向你奔馳而來的車頭動畫，到三個展區的設計理念介紹。來賓可以選擇「山景」、「海景」、「夕景」三種咖啡豆的手沖鳴日咖啡啜飲，一邊輕鬆逛著整個展場。
 　　
 ▌觀光列車體驗，短暫而美好
 　　
 台灣鐵路管理局張政源局長，與交通部鐵道局長胡湘麟、張基義董事長、 吳漢中執行長、廖曉喬策略長等，一同進行觀光列車體驗，在台北車站-基隆車站旅程中，由柏成設計的創辦人-邱柏文，與大家分享觀光列車設計改造理念與歷程。短暫的列車體驗，在彼此輕鬆的交流、移動的美景與美味的便當中，愉快的結束了。
 　　
 -
 　　
 ▌精彩的下午論壇，中場休息後繼續吸引目光
 　　
 離論壇開始還有一段時間，【鳴日- 臺鐵美學復興論壇】就已經有許多期待的民眾魚貫入場。
 　　
 ▌上半場的【鳴日Future，創新動起來】座談
 　　
 特別邀來日本、韓國團隊日立設計師 野末 壮、現代樂鐵設計研發所所長 金鐘年、MBD Design France 藝術總監 Philippe Georgel 親自來台，以及柏成設計創辦人 邱柏文等其他來賓，三個團隊難得齊聚一堂，與大家近距離分享，他們對列車的設計理念，能這樣面對面互動，是這場講座最難能可貴的事。
 　　
 ▌下半場的【鳴日Future，改變動起來】座談
 　　
 邀請了 T Fashiong時尚基地執行長 溫筱鴻、豪華朗機工共同創辦人 林昆穎臺鐵美學設計小組召集人 吳漢中，以及中原大學建築系教授 曾光宗等其他來賓，與大家暢談臺鐵美學復興的改變歷程，從車站、建築與鐵路美學，到品牌建構與設計行銷，每一個來賓的分享，都是在為臺鐵注入美學，啟動改變，呼應局長開場引言，臺鐵的美學之路，才剛啟動。
 　　
 -
 　　
 台下的觀眾，有的眼神專注聽講，有的認真記錄重點，每個人都在用自己的方式，紀錄今天感受到的，所有關於臺鐵美學復興的感動。
 　　
 ————【<activity_name_LxKyMA7eXL>鳴日- 臺鐵美學復興 特展</activity_name_LxKyMA7eXL>】剛開始，週末一起來看新火車 ————
 　　
 【鳴日 - 臺鐵美學復興】FUTURE - RENAISSANCE 特展
 活動時間：<activity_date_start_LxKyMA7eXL>2019.12.13</activity_date_start_LxKyMA7eXL>(五) - <activity_date_end_LxKyMA7eXL>12.15</activity_date_end_LxKyMA7eXL>(日) 10:00-18:00
 18:00
 活動地點：<activity_loc_LxKyMA7eXL>臺北車站多功能展演區</activity_loc_LxKyMA7eXL>［臺北車站一樓］
 活動費用：免費，還有限量咖啡 ☕ （早點來喔，不然就沒有了！）
 　　
 #台鐵 #鳴日
 #臺鐵美學復興
 #FUTURE 
 #RENAISSANCE
 #空調通勤電聯車
 #城際電聯車
 #觀光列車設計改造
 天下雜誌
 安益國際 Interplan International Corp.
 JC Architecture 