【2020國家地理雜誌年度最佳旅行目的地新鮮出爐】今年<activity_org_LxKyMA7eXL>國家地理雜誌</activity_org_LxKyMA7eXL>邀請《國家地理旅行者》雜誌的17個全球編輯團隊，和國家地理遍佈全球的旅行專家一起，共同甄選2020年25個最佳目的地，創建2020最佳「下一站目的地」名單。 https://relay.nationalgeographic.com/…/feat…/bes⋯⋯t-trips-2020 以下為部分推薦地點介紹，我們的未來人生又有了新動力！ *Mostar．波斯尼亞-黑塞哥維那（Bosnia and Herzegovina） 推薦理由：波斯尼亞戰爭(1992-1995年)期間，莫斯塔爾部分地區遭到重創，這座歷史名城至今仍然帶著抹不去的傷痕。 自《代頓和平協定》(Dayton Peace Accords)在西巴爾乾半島確立後25年，生活日漸平靜，古城區（15世紀發展起來的奧斯曼帝國的邊境小鎮）建築重建或恢復。徜徉小鎮，行人路過剛整修過的公寓樓，有時候還有布滿彈孔的建築物。 當地畫家和國際藝術家經常會在這些廢棄的建築物外牆，塗繪彩色壁畫。 莫斯塔爾最了不起的代表建築建於16世紀的莫斯塔爾古橋(Stari Most)，它在波斯尼亞戰爭期間曾被摧毀，於2004年重建。古橋以基督教徒克羅艾西亞人為主的西城和以穆斯林波斯尼亞人為主的東城連接了起來。
 -Barbera Bosma，執行編輯，《國家地理旅行者之荷蘭》 * 貴州省·中國·走進幾乎未被時間觸及的村莊 推薦理由：貴州是中國最偏遠、最不為人知的省份之一，如今，作為雲計算和大數據中心，貴州西南部正成為科技崛起之處。憑借山區水源充足、氣候涼爽的有利條件，省會貴陽吸引了蘋果公司、華為和其他科技巨頭在此落戶。這些高新技術企業的到來，為貴州省的旅遊業增添了活力，傳統的少數民族村莊，如布依族、侗族和苗族越來越受遊客青睞。特別是貴州東部的村落，生活節奏慢，人們至今堅持著農耕和紡織傳統，比如從六世紀就有的紡紗、刺繡和蠟染。——陸毅，《時尚旅遊 》 *東北地區（Tohoku）．日本（Japan） 推薦理由：從2020年夏季奧運會舉辦地東京乘火車出發，不到3小時就能到達日本東北地區，這是一處鮮為人知的日本人間仙境。東北地區由日本本州島最北端的6個縣組成，以原始森林、峽谷和火山口湖、千年寺廟和神社以及莊嚴的地方節日為特色，過去只有不到2%的國際遊客前來遊覽。陸奧海風步行道（Michinoku Coastal Trail）是太平洋沿岸的一條長步道，北起青森縣，南至福島縣，總長達1000公里。福島在2011年海嘯中被摧毀，為了增強人們對於災區重建的信心，日本環境省發起興建步道計劃，步道的建成也是福島重生的象徵。 對於滑雪愛好者來說，日本東北地區的降雪紀錄常會創世紀之最，這裡是理想的滑雪勝地，像Appi Kogen這樣的滑雪場，相對不那麼擁擠。  旅遊建議：在青森市的黃金崎不老不死溫泉旅館(Koganezaki Furofushi Onsen)落腳，旅館共有70個房間，有一個可以看到日本海景的露天溫泉。 * 國家藍道（National Blue Trail）·匈牙利（Hungary）  推薦理由：匈牙利沒有太高的山峰(最高峰是1014公尺高的科克斯山)，但國家藍道彌補了這一不足，它是徒步旅行聖地。 藍道(匈牙利語為「Kéktúra」)從奧地利西部邊境的伊洛特科山(Irottko Mountain)一直延伸到斯洛伐克附近霍洛哈扎村(Hollohaza)的東北部，全長1100多公里。各種各樣的小徑形成了藍道的奇妙網絡，小路上會有白藍條紋標示的路標。 國家藍道始建於1938年，被認為是歐洲第一條長距離步道，它是全長近10460公里的歐洲長途步行路線E4的一部分，始於西班牙，終於塞浦路斯(通過輪渡連接)。因此，旅客可以將藍道作為徒步穿越歐洲的起點，作為單一目的地，它絕對會為遊客提供前所未有的絕佳體驗。-Tamas Vitray，主編，《國家地理旅行者之匈牙利》 * 泰爾奇（Telč,）·捷克（Czechia） 推薦理由：泰爾奇，位於捷克摩拉維亞東南部，靠近波希米亞邊界，距離奧地利邊境25公里，以其獨特的泰爾奇歷史中心著稱。城中遍布富麗堂皇文藝復興時期建築，有捷克的佛羅倫斯之稱。小城建於公元14世紀中葉，曾經是波希米亞、摩拉維亞和奧地利貿易路線上的重要樞紐。在石牆和人工魚塘的保護下，泰爾奇歷史中心得以保存下來，並成為聯合國教科文組織指定的世界遺產。 泰爾奇廣場的建築色彩柔和，它們最初都是木制結構。1530年，一場大火將小鎮摧毀，人們用石頭復原了這些建築。參觀完廣場不妨也到泰爾奇城堡（Telč Chateau）一游。貴族 Zachariáš和妻子 Zachariáš改造後，這座哥德式城堡搖身一變成為了文藝復興時期的建築瑰寶。
 —Tomaš Tureček，主編，《國家地理旅行者之捷克》 * 扎庫馬國家公園（Zakouma National Park）·查德（Chad） 推薦理由：扎庫馬國家公園坐落在查德東南部，堪稱非洲象的樂園，園內的非洲象數量正在迅速增長，2019年有559頭，預計2024年將達到1000頭。由於乍得是世界遊客訪問量最少的國家之一，有必要將這個不為人知的非洲狩獵目的地分享出來，以確保它能獲得更多關注。之前由於偷獵猖獗，公園幾乎淪為戰場，90%的野生大象被殺。2010年，公園管理權移交給了公私合作保護組織非洲公園（African Parks），加上歐盟提供的資金支持，該地區逐漸恢復了生機。除了大量象皮動物外，這裡還生活著10000多頭水牛和大約1000只科爾多凡亞種長頸鹿，近400種鳥類，還有獵豹、美洲豹和藪貓。
 —Marina Conti，主編，《國家地理旅行者之義大利》 * 普埃布拉（Puebla）·墨西哥（Mexico） 推薦理由：墨西哥第四大城市普埃布拉1531年由西班牙人建造，城中遍布巴洛克式建築。普埃布拉市中心有100個街區，匯集了大量17世紀和18世紀的華麗建築，是聯合國教科文組織指定的世界遺產。城中許多建築都裝飾著塔拉韋拉瓷磚（Talavera tiles）: 絢麗奪目的迷你彩陶片將本土特色與歐洲殖民藝術完美地融合在了一起。 聖多明各教堂的羅薩里奧禮拜堂沐浴在金箔的光輝中，其奢華程度無可匹敵。為了開展各類藝術活動，國際巴洛克博物館於2016年開幕。第二年，該地區發生了芮氏規模7.1地震，但博物館未受影響。地震後，整個城市的基礎設施升級，新酒店開始建造。 普埃布拉依然植根於傳統。「普埃布拉不是一個國際旅遊目的地，」西班牙普埃布拉研究所所長 Antonio Prado表示。「所以你實際上是在體驗一個真正的墨西哥城市。」 * 卡拉哈里沙漠（Kalahari Desert），南非（Southern Africa），在地球最黑暗的地方數星星 推薦理由：作為世界上為數不多的國際暗天庇護所之一，佔地48500多公頃的海卡拉哈里遺產公園是世界上最黑暗的地方之一。公園位於南非和博茨瓦納之間的偏遠邊境地區，在這裡距離是用沙丘來衡量的。由於全年氣溫穩定，濕度極低，幾乎沒有光或聲污染，加上缺乏雲層覆蓋，它在SQM（天空質量流量計）評定的黑暗等級中獲得了21.9分，接近完美，該公園也因此成為了地球最佳觀星目的地之一。 你可以在園內‡Khomani San和Mier社區所轄的!Xaus Lodge留宿，使用露台上的望遠鏡觀察南十字星和其他南半球獨有的夜空景象。
 —Ana Hogas，《國家地理旅行者之羅馬尼亞》 * 塔斯馬尼亞（Tasmania）·澳洲（Australia）前往史詩般的島嶼探險，它狂野而美麗，遙遠又熟悉 推薦理由：塔斯馬尼亞島曾經被認為是死水一潭，現在卻成為了澳洲增長最快的旅遊目的地之一。之所以能引得各國遊客趨之若鶩，其原始自然美景功不可沒。 正是因為地理位置偏遠(機場擴建計劃正在進行中，但國際航班仍需數年才能開通)，加之50萬居民秉承的綠色精神，其本土特色才得以完整地保存下來。這裡有著2000年歷史的老樹，當你長途跋涉來到此地後，會發現島上的大部分景點都近在咫尺。只需駕車4個小時就能穿越整個州。無論你身在何處，沈浸於大自然的機會永遠不會太遙遠——畢竟，該州近一半的土地都屬於國家公園。
 —《國家地理旅行之韓國》 * 阿斯圖里亞斯（Asturias）·西班牙（Spain）享受伊比利亞半島的雪山風光，體驗當地風土人情 推薦理由：阿斯圖里亞斯是西班牙的一個自治區，位於比斯開灣(Bay of Biscay)沿岸，這裡的山坡鬱鬱蔥蔥，野生沼澤地星羅棋布，海灘秀麗迷人。「在西班牙的其他地方，你很難找到一個如此多元化的地區。它就像一個完整的國家，」Jose Antelo說道，他是巴塞羅那的一名空中交通管制員，每年都會來阿斯圖里亞斯三到四次，品嘗當地的地道美食，比如卡伯瑞勒斯奶酪（Cabrales cheese）和蘋果酒(從高處倒入玻璃杯中，這樣做是為了製造氣泡，增添風味)。 阿斯圖里亞斯省首府奧維耶多的是一個緊湊型城市，約有22萬人口，與吉洪僅隔著一個郊區。奧維耶多有馳名於世的博物館，而吉洪有著秀美的海灘。城市之旅結束後，不妨前往歐羅巴山國家公園(Picos de Europa National Park)，那裡有直入雲霄的山峰和成群的羊群。山巔之上，樹木遠去，視野開闊，一片片棉花球般的雲彩徬彿觸手可及。 * 門多薩省（Mendoza Province）．阿根廷（ Argentina） 為何要即日動身：喝一杯濃烈的馬貝克葡萄酒，體會那種回味悠長的感覺 推薦理由：阿根廷的門多薩省風景如畫，這裡是世界最好的馬貝克葡萄酒產區，古老的酒窖隱藏在白雪皚皚的安第斯山脈腳下，你可以遊覽葡萄園，暢飲美酒，享受獨一無二的味覺體驗。 充足的陽光、極度乾燥的氣候和較高的海拔(某些葡萄園海拔接近1200米)滋養著馬貝克和其他葡萄品種，如特濃情、赤霞珠和梅洛。該省的三個主要葡萄酒產區——邁普（Maipú）、路冉得庫約（Lujan de Cuyo0和烏科山谷（Uco Valley）——分布在阿根廷40號國家公路(世界上最長的高速公路之一)沿線，距首府門多薩市只有120公里。 16世紀，西班牙人將葡萄引進了這裡，一些釀酒廠已經有100多年的歷史。當地人熱情好客，他們對釀酒充滿熱忱，這也是門多薩有別於其他葡萄酒之都的特色之一。 * 堪察加半島（Kamchatka Peninsula）·俄羅斯（Russia） 推薦理由：堪察加半島廣闊綿長，全長近1250公里，一直延伸至日本和阿留申群島之間的海域，是環太平洋火山帶的一部分，與俄羅斯其他地區間沒有任何公路相連。由於該地區火山密度大，地熱特徵和野生動物多樣性突出，半島的六個獨立區域被列入堪察加半島火山群世界遺產地。 作為未開發的原始之地，直到最近幾年，才有熱情的冒險家登上半島。這裡的野生動物隨處可見，比如棕熊。堪察加彼得巴甫洛夫斯克是半島的門戶，現在，正在進行建造機場。旅行途中最好帶上探險裝備，56度線(56th Parallel)和勘察堪查加(Kamchatka)公司會提供種類繁多的旅行項目:火山徒步旅行、觀熊旅行、直升機滑雪、漂流，以及探訪苔原馴鹿營地和間歇泉谷。
 —Ivan Vasin，主編，《國家地理旅行之俄羅斯》 * 帕爾馬（Parma），義大利（Italy），享受多重感官盛宴 推薦理由：提起帕爾馬，你可能會想到有「奶酪之王」之稱的帕瑪森乾酪（特指名為Parmigiano Reggiano的帕瑪森乾酪），威爾第的歌劇，以及文藝復興時期著名畫家柯勒喬的傑作《聖母升天》。 但帕爾馬對世界的饋贈遠不止這些，周邊艾米利亞-羅馬涅地區（Emilia-Romagna）出產大量受原產地名稱保護制度的食物，如帕爾馬火腿、摩德納的香醋和蘭姆布魯斯科汽泡酒。帕爾馬還被評為義大利2020年文化之都，當地計劃舉辦若干慶祝活動，包括拉比托•德拉•馬松迷宮(Labirinto della Masone)，號稱世界上最大的竹制迷宮，還有龐大的帕拉左•德拉•皮爾塔宮（Palazzo della piltta），這是一座未完工的16世紀建築群，帕爾馬首屈一指的國家美術館(Galleria Nazionale)就坐落在此。 * 加那利群島（Canary Islands）·西班牙（Spain）到世界盡頭看一看 推薦理由：耶羅島曾被認為是世界上最西端的島嶼，不同於西班牙加那利群島的其他島嶼。加那利群島通常以陽光沙灘聞名於世。作為群島中面積最小(270平方公里)、最年輕的島嶼，它已被聯合國教科文組織指定為生物圈保護區，還是全球地質公園，現在成為西班牙戲劇的拍攝地。耶羅島生態系統極具多樣性，從茂盛的草地到崎嶇的海岸懸崖和月球表面般的地形。島上的步道縱橫交錯，有些通往壯闊的大西洋景觀。南部斜坡上覆蓋著當地特有的卡納里亞松樹林。在埃爾薩納爾西部，開闊的山坡上生長著數百年歷史的杜松樹，隨風扭曲成奇特的形狀。耶羅島南部海岸，La Restinga-Mar de las Calmas海洋保護區海水清澈，被認為是歐洲最好的潛水目的地之一。
 —Josan Ruiz，《國家地理旅行之西班牙》 * 大格洛克納阿爾卑斯高山公路（Grossglockner High Alpine Road），奧地利（Austria）駕車欣賞過去只有登山者才能看到的風景 推薦理由：大格洛克納阿爾卑斯高山公路的設計，是為了讓暢行其間的遊客可以大飽眼福，感覺不虛此行。這條山口收費公路於1935年竣工，全長48公里，途經中歐最大的自然保護區之一的陶恩山國家公園（ Hohe Tauern National Park），沿途有36個U型彎道。 駕車者可以在沿路欣賞壯美的高山景觀，此前只有登山者才有機會到達這裡。公路以奧地利最高峰大格洛克納峰(Grossglockner)命名，自北向南穿越薩爾茨堡(Salzburg)、蒂羅爾(Tyrol)和卡琳塔(Carintha)等省，途中有多個觀景點和若干小徑。 你還可以到歷史悠久的Edelweisshutte酒店享用一頓悠閒午餐，酒店建於1935年，在這裡可以盡覽37座山峰和19座冰川。
 —《國家地理旅行之德國》 