最近天氣漸漸變冷了，我們將推出火鍋饗宴，
 火鍋代表了團聚也一直是台灣人熱愛的美食。
 在這冷冷天要溫暖您的胃、也要滿足您的心，
 松築一直以來只想為您烹飪最新鮮美味的誠摯料理，
 所以我們思考要用什麼樣的手法呈現火鍋的樣貌，⋯⋯
 美食饗宴就像是一場演奏會，需要起承轉合。 ►起：第一味 【炙燒干貝馬鈴薯慕斯】
 為您揭開美食序幕。 ►承：第二味 【晶滴燉雞上湯】，慢燉8小時，
 為您暖心暖胃。 ►轉：第三味 一隻『活青蟳』、『三枚廣島生蠔』、
 『四隻海大蝦』、『雲林口湖蛤蠣』、
 『鹿野雞肉雞腿』和多種有機蔬果、蕈菇搭配，
 每一樣食材都是精心嚴選，
 活海鮮的鮮甜挑逗著您的味蕾，此為本饗宴的高潮。 ►合：第四味 【海鮮味付雜炊】所有的食材烹煮之後，
 可品嚐融合海鮮精華的湯頭，
 稍作休息一邊準備『海鮮味付雜炊』的熬煮，
 搭配上古早味醬菜，感動的味道值得回味。 ♥ 烹煮雜炊的技巧
 首先將湯裡剩餘的食物撈起，
 加入適量的晶滴雞上湯，
 放入壽司米熬煮約20分鐘，
 倒入蛋汁後關閉火源攪拌均勻，
 酌量加入蔥花與海苔，
 即可享用美味鮮甜的海鮮味付雜炊。 ♥ 11月16日起，限時優惠$988元，
 可二至三人食用喔！
 平均一人消費不到350元，
 還有什麼比這個更優惠的呢？
 我們所有的用心～
 只為讓您品嚐到幸福的【青蟳海盛燉雞上湯鍋】。 