【講座預告──<activity_name_LxKyMA7eXL>中華原始佛教會2020上半年《解脫與生活》系列講座</activity_name_LxKyMA7eXL>，各單元主題及日期 公告】
 .
 🍀單元壹：〈重開聖教〉1月18日
 報名網址：https://reurl.cc/D179A5
 .⋯⋯
 👉壹、緣起
 一般人對解脫的想像，可能是脫世離俗、仙風道骨、蒲扇輕搖、不沾紅塵。然 佛陀教導的解脫乃是解脫於苦，而非解脫於世；不在練就超凡的特技神蹟，而是在日日生活中，能努力當前，不為所羈、徒生煩惱。「在生活中解脫憂惱，解脫於生活中的憂惱」正是大覺 世尊留給世間、給後世佛弟子的寶貴教導。而今，原始佛教重開佛陀的教說，就是重新顯現這一看似平凡，卻是珍稀難能的 佛陀濟世之道，也正是因緣法、八正道的濟世大用。
 .
 此佛學講座，以「解脫與生活」為題，宣說傳揚 佛陀教導的利世因緣大法，回歸 佛陀原始教說之本懷，重開利己利人、利樂世間的解脫之道，於現世生活中解脫於苦、解脫於憂惱的正道。期使學者得利於 佛陀的智見與教導，在熙嚷的現代社會，務實的解決問題、務實的開展人生、度越煩惱，行於八正道的修行道路，積極展現入世而不憂惱的人間佛教。
 .
 👉貳、說法內容
 一、佛陀教導的解脫真義及異說。
 二、現實生活及生命之困局的根本原因。
 三、世人需要的實際受用與幫助。
 四、脫離人生的困局及方法。
 五、開展人生、通達佛道的實踐步驟。
 六、走出經驗、知見、情感及生活的困局，開啟解脫生活。
 .
 👉《解脫與生活》系列講座，各單元主題與日期
 ◎單元壹：〈重開聖教〉1月18日
 ◎單元貳：〈五陰繫縛及苦之生法、滅法〉2月22日
 ◎單元參：〈生活解脫〉3月14日
 ◎單元肆：〈息苦之真實道〉4月11日
 ◎單元伍：〈釋迦佛陀之道次第〉5月9日
 ◎單元陸：〈明、離貪、慈悲喜捨、解脫〉6月13日
 .
 👉講座地點：龍山寺板橋文化廣場 七樓大會堂
 ．講座地址：新北市板橋區文化路二段242號
 .
 🙏隨佛禪師 傳法
 .
 🍀原始佛教會網址：www.arahant.org
 🍀洽詢電話：02-2892-2505
 .
 合辦單位：
 社團法人中華原始佛教會、社團法人中華四聖諦佛教會
 .
 🍀歡迎加入中華原始佛教會Line@，ID搜尋 ＠boo4741u
 .
 #中道僧團 #中華原始佛教會 #中華四聖諦佛教會 #隨佛禪師 #原始佛法 #護持興建釋迦佛陀真身舍利安奉中心 