✨叫不出樂器名字的音樂會 演出團隊大公開✨
 小編不藏私搶先公開😎
 『演出厲害團隊』+『一眼就叫不出樂器名字』
 　　
 🎼叫不出的樂器#3...
 卡波耶拉是一項「解放束縛、追求自由」防身武術。
 源自於非洲裔巴西人的祖先們，在16世紀被葡萄牙人殖民南美洲時，將非洲人當作勞動的奴隸商品，大批的運送到巴西進行開墾工作，非洲人們為了自我保護、脫離受壓迫的生活，在私底下訓練家鄉的格鬥技，並將其技巧搭配著樂器的節奏，隱藏在舞蹈動作中。因此，卡波耶拉這項武術技藝與非洲舞蹈、樂器、宗教、文化，在時間的推移中持續的相互影響著
 　
 從事卡波耶拉的訓練時，會搭配打擊樂器所演奏的節奏，展現不同風格的技擊互動，而負責演奏歌曲的樂隊，以巴西弓弦琴(Berimbau)為樂隊的指揮，主導整場遊戲的氛圍與規則，而其他的樂器，例如巴西鈴鼓、低音非洲鼓、Agogo等...必須跟隨著巴西弓弦琴的特定節奏，共同演奏出穩定且充滿能量的節拍；同時，場中的兩個玩家，也隨著特定節奏透過肢體律動與對方玩著「攻擊-反擊」的武術切磋。
 　
 🎯演出團隊介紹#3
 ▌臺灣曼丁加卡波耶拉
 從2010年加入世界級卡波耶拉學校”Mandinga(曼丁加)”體系，向馬賽洛大師學習巴西傳統技藝，2012年以「曼丁加卡波耶拉巴西藝術團」登記立案於文化局的藝文團隊，並在台灣全力推廣卡波耶拉這項傳統技藝
 　
 除了在台北、台中、高雄、宜蘭與花蓮各大舞蹈教室與學校社團，也開設不同層級的卡波耶拉課程，也會不定期的舉辦巴西文化講座、戶外交流活動、免費體驗課程、以及公益表演。長期與夢想社區、弗莎森巴鼓隊等在臺灣相同推熱愛巴西藝術文化的團隊合作與交流。
 　　
 此外，他們也固定每年舉辦盛大的「卡波耶拉藝術節(Batizado)」，邀請世界各地優秀的大師與高手齊聚臺灣，與巴西武藝愛好者進行交流，並將豐富又美麗的巴西音樂與舞蹈，透過舞台劇或演出的編排，帶給喜愛巴西文化的民眾們親眼感受與體驗的機會。
 　　
 🤟<activity_name_LxKyMA7eXL>叫不出樂器名字的音樂會</activity_name_LxKyMA7eXL>
 演出日期｜<activity_date_start_LxKyMA7eXL>2019/12/21</activity_date_start_LxKyMA7eXL>(六) 14:30
 演出地點｜表演36房 5F房頂小劇場
 演出團隊｜台灣愛爾蘭音樂推廣中心 - Taiwan Irish Music Centre、　Capoeira Mandinga Taiwan - 台灣卡波耶拉曼丁加、 津輕三味線 臺灣雅三絃會、Taiwan Mandolin Ensemble、表演36房駐館藝術家-Yijie WU吳宜桔(非演出順序)
 票券資訊｜免費 (目前已完售)
 主辦單位｜<activity_org_LxKyMA7eXL>表演36房</activity_org_LxKyMA7eXL>
 　　　
 ‼️12/21《叫不出樂器名字的音樂會》入場須知‼️
 1.活動日14:00~14:20開放驗票入場，請出示電子票券驗證入場，一人一條碼，每條條碼僅能掃描一次，複製轉寄無效。
 2.採自由入座，依報到順序入席。
 3.座位僅為您保留至14:20，14:20之後座位將開放給現場候補觀眾，恕不保留及預約席次。
 4.音樂會開始後15分鐘，為尊重演出者並維持良好聆賞品質，恕不再開放進場。
 5.講座席次有限，報名後因故無法出席者，請登錄Accupass帳號取消席次或於上班時間週二至週六9:00～21:00，撥打(02)2939-3088告知。
 6.如需安排無障礙保留席，敬請於音樂會前3天撥打(02)2939-3088告知，謝謝。
 7.本音樂會非親子活動，7歲以下兒童請勿入場。
 8.全場禁止錄影、錄音、照相。
 　
 📌活動日候補機制必看📌
 ✔️活動日12/21(六)13:50統一於表演36房一樓服務台發放候補號碼牌。
 ✔️每人限領一張，不得代領。
 ✔️候補進場人數依當日實際狀況調整，敬請見諒。
 ✔️請依號碼牌順序候補入場。叫號三次視為過號，過號後請重新領取候補號碼牌。
 ✔️進場時請保持安靜，並遵守工作人員指示。
 表演36房洽詢：02-29393088 # 100、108 See more