●跨 ‧ Special Interview⌒⌒⌒ ＃掌聲歡迎＋10加拾！  
 𝙌. #請和我們說說+10加拾是如何將⽇常元素轉化成為設計呢。... 小鹿：我們很重視設計的主題和內容的邏輯，通常會在每季訂定一個題目，再來大家一起徹底研究，才開始做設計。有過我們認為特別重要的想法，就會想盡辦法融入設計傳遞給大家。 芝瑞：對加拾來說，設計上最重要的是沒有設定觀察，從觀察中發現的眾多題目，大家再從中找出大家感興趣的主題，深入發展。像是這一季眾神處方簽，以神話作為入口，想說的是在混亂的世界中，人要如何自處。  
 -
 𝙌. +10 #加拾在設計圖案及織品時最重視的什麼？ 芝瑞：由平面的繪製到實際的襪子製作，有著很多想像與變化的空間，因此不斷實驗、打樣、試做是很重要的過程，來來回回中像是一個實驗的過程。襪子是針織的一針一針製作出來的立體感是很特別的地方。而在加拾的作品呈現，把日常元素轉化成抽象的設計，讓每個人都能擁有自己的詮釋，也讓日常生活更有想像力。  
 -
 𝙌. #是透過什麼契機認識皆川明與他的設計呢？ 小鹿：大家都有看過這本《穿著mina去旅行》，在剛出社會的時候閱讀了這一系列由松浦彌太郎主導的書，才發現原來不是只有既定的工作可以選擇。當時對皆川明先生不是很了解，在讀這本書卻發現很多有趣事物，像是他會去魚市場打工會觀察貝類花紋把他們轉化成花樣的故事，令人印象深刻。在2013年的某個獨立書刊活動，收藏了皆川明和菊地敦已合作的品牌型錄SALLY，非常喜歡！ 芝瑞：從學生就很喜歡看《裝苑》雜誌，慢慢開始認識皆川明設計師，最印象深刻的專欄是與歌手二階堂和美合作的拍攝。也很喜歡品牌很一季的形象錄像拍攝，不止服裝更有日常、大自然的聲響。  
 -
 𝙌. #請用一個關鍵字和我們分享皆川明和他的設計。
 小鹿：我覺得他有一顆「冒險的心」！minä perhonen不同於快速更替的時尚品牌，設計總是不斷在傳統材質及工藝中尋找新的可能，從不限制對品牌的各種可能性。
 芝瑞：自然。設計師給人感受到對大自然觀察的專注。像是品牌的Letters是發送給會員的電子報單元，內容包含有許多日常觀察的內容，特別的是，對事物很純粹的感受。  
 -
 𝙌. #為這次活動的講者選擇眾神處方籤吧！ ◯ #皆川明 ⌒⌒⌒ 諸神的黃昏 ＆ 大地也會眨眼睛 「諸神的黃昏」是北歐的神話，預言著世界末日。在製作是採用傳統的機台，運用長方塊的排列與錯置，如預兆般去崩裂世界秩序；運用方塊間繁複織法變化，突破雙針筒織襪機顏色的限制。讓人想到皆川明總是不斷在既定框架之下，想辦法突破。「大地也會眨眼睛」來自布農族，是一個和大自然與土地有關的故事。  
 ◯ #鄒駿昇 ⌒⌒⌒  心臟的重量 這是耳熟能詳的埃及故事，古埃及人死後，靈魂需先通過42個神陪審的自白，接著前去阿努比斯主持的秤心儀式…總覺得鄒駿昇老師很厲害，總是能用很細膩的筆觸，畫出大家平常熟悉的事物，開啟大家不同面向的想像。 ◯ #李明璁 ⌒⌒⌒ 所有故事都是阿南西的3/4襪 因為老師非常會把艱澀的東西講得像故事那麼動聽。 另外，儘管西非的文化大部分因奴隸制和殖民主義而被摧毀或遺忘，但阿南西的故事在許多文化中都得以保持活力，仍然作為口頭傳統傳承下去，變為一個代表來自壓迫力的抵抗的故事書符號。我們覺得持續對壓迫力抵抗的人都有一個特點，就是對世界太認真，認真的人超容易受傷，反正沒有別條路可走，希望我們都可以皮一點，聰明的惡作劇，繼續幽默的認真下去！ 最開始，世界上並沒有故事。「故事」都在創世之神尼阿美的盒子裡。沒故事可聽的蜘蛛阿南西感到百無聊賴，織網爬到天上去跟天父談買賣。尼阿美說：價錢很貴，如果你出得起：1.張牙舞爪的豹獒西保 2.火辣辣金翅的大黃蜂夢波羅 3.沒人見過的仙子莫提雅，所有故事就都是你的……  
 ◯ #吳東龍 ⌒⌒⌒  隱身天岩戶 嗯嗯本籤詩暫不劇透，交由日本知識小天王 吳東龍的設計東京。 來解答！    .
 –––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––
<activity_name_LxKyMA7eXL> Cross Talk | 跨 ?！台日設計對話 皆川明 ? 李明璁 ? 鄒駿昇</activity_name_LxKyMA7eXL>
 <activity_name_LxKyMA7eXL>Cross Exhibition | mina perhonen / 皆川 明 生活與設計 ‧ 展</activity_name_LxKyMA7eXL>
 –––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––
 ▸▸ 12/14 場次：https://bit.ly/33Lxrfj
 ▸▸ 12/15 場次：https://bit.ly/2piq4ND
 ––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––– See more