【（探世界14）丁建中：伊朗一一被世人誤解的君子國】《相伴走天涯》<activity_date_start_LxKyMA7eXL>2019-12-16</activity_date_start_LxKyMA7eXL>週一首播 丁建中的英文名字是JJ，好交友，喜愛請人吃飯聊天，外號是丁孟嘗，因為他的食客甚多。 他愛好旅行，對世界各角落充滿好奇，所到之處經常是很少人去過的。他喜愛為旅遊界朋友去＂踩點＂，嘗試新地方和路線。他雖投資一個旅行社，但是從不參與經管。只為了要能參加旅遊展，去看許多更遙遠的世界。⋯⋯ 他應邀來介紹伊朗。伊朗位於西亞，為中東國家，其中北部緊靠裏海、南瀕波斯灣和阿拉伯海。伊朗東鄰巴基斯坦和阿富汗，東北部與土庫曼接壤，西北與亞塞拜然和亞美尼亞，西接土耳其和伊拉克 (庫德斯坦)。國土面積為1,648,195平方公里，國土主要位於伊朗高原上，氣候較為乾燥，沙漠占三分之二。伊朗人口約8320萬人．其主體民族為波斯人，約占總人口的52%，其餘有亞塞拜然人、庫德人、阿拉伯人等。官方語言為波斯語。伊斯蘭教什葉派的信眾超過全國人口的90%，為伊朗國教，憲法承認的其餘教派有伊斯蘭教遜尼派、祆教、猶太教。 伊朗這個國家去的人很少，我們對伊朗的印象，就是兩伊戰爭，就是美國的制裁。很多國家旅友難以拿簽証，或者因為美國緣故不便進入伊朗。 今年初JJ在北京參加旅遊展，認識了一位前飛行員退役創業的伊朗朋友，那人盛情邀約他去踩點，JJ發現出入該國的簽證問題如今己解決了。現在伊朗的簽証不蓋上護照，而是採用另外一紙關防，不影響未來出入其他國家。 去伊朗目前都參團不建議自由行，對應當地旅行社甚至五人就能成團，因為該國長期通貨膨脹高，此時去伊朗費用真是非常低廉。談談伊朗受到的美國制裁，40年之前的巴勒維政權與美國交好，但在1979 年國內爆發伊斯蘭宗教革命之後，美國斷交並策動友邦全面經濟制裁。伊朗持續高通貨膨脹，有好多年非常嚴重，伊朗由中東國家的前段班地位被阿拉伯産油國家追趕過去。但因為其宗教教義較開放，女性擁有平等的自由，在中東仍算是先進國家。 雖然民生經濟困難，但伊朗人的生活態度非常樂天知命，他們常說《除死無大事》，（only death without solution.）當地人的熱情很令遊客感動，好像古人小説中的君子國，在公園遊覽時，當地人全都湊上來合照，並想請吃他們共餐。JJ說他近40年的旅遊經驗，沒見過這様友善的當地人。 伊斯蘭信仰要求他們要接待陌生人，這是1001夜的故事背景，是一個零犯罪的治安完好的地方。JJ 介紹了最主要的三大城市雅茲德丶沙拉子與伊斯法罕，傳統的大城市格局，風塔，多個歴史上知名驛站，及4個波斯花園的美景。 即使在40年的經濟制裁之後，依舊能算是中東比較先進的國家，這是來自於國內曾經輝煌的基礎建設。JJ 感嘆説，伊朗真是近代最被誤解的地方，其風景，人文，歷史及民風都大有可觀，其至大多數女子擁有的阿利安人美貌，都在世人的眼光中消失了。 如今留在大家腦海中的，是美國在1979年伊朗要求伊斯蘭革命各行己路之後，炮製出的一套刻板印象：戰火中荷美尼醜陋邪惡的臉，殘暴落後的獨裁者，如同地獄般無人權的國家。 踏過世界許多異地的JJ 説，現在是世界重新認識伊朗的時候了！ needs RADIO《相伴走天涯》（王伊妮主持）
 首播週一22:00(晚上)
 重播週二08:00(上午)/週六15:00(下午)/週日00:00(淩晨)  (非台灣地區聽眾，需換算至當地時區時間收聽。) needs RADIO收聽方式： 一、hi-channel 收聽(台澎金馬地區)
 1.電腦收聽
 進入needs RADIO 首頁，點選上方hichannel圖示，即可收聽
 電腦收聽連結 http://hichannel.hinet.net/radio/index.do?id=1060
 2.手機收聽： 下載「HiNet hichannel廣播」app→下載安裝後，搜尋「needsRADIO」，即可收聽 二.中華電信MOD機上盒收聽(台澎金馬地區)
 MOD首頁選「音樂廳」→「廣播」→「生活類」，選「needs RADIO」。 三、needs RADIO 官方網站收聽(全球地區) 
 電腦收聽與手機收聽：
 進入needs RADIO 首頁，請先點選上方ON AIR 紅色圖示，再點選黑色播音面板後即可收聽，電腦與手機二者皆可全球即時收聽，搜尋「needsRADIO」，即可收聽
 3.中華電信MOD機上盒收聽：
 MOD首頁選「音樂廳」→「廣播」→「生活類」，選「needs RADIO」。
 四、百度收聽  http://www.needsradio.org.tw 