<activity_name_LxKyMA7eXL>神山之行
 </activity_name_LxKyMA7eXL>         在年底前，在稟報神祈小宮建築執照核發之際。又有一挑戰！本想是明年的事！竟然在年底前必需成行。
          在確定要再次前往玉山主峰，由於未一個月前申請，只剩下20多天，敢緊利用小技巧，讓自己此次能夠成行。
          對於登山老手來說，玉山只是入門而已。但對大多數人來說，玉山台灣⋯⋯第一高峰，是多麼的遙遠。一為自身體力，二為還得有中籤的本事，三天公作美才能順利！
          已經有一年多沒登百岳負重了！此次的功課竟然是！
 玉山主峰
 玉山西峰 山神廟
 玉山東峰 
 玉山前峰            本想看體力多一座玉山北峰。但由於怕摸黑下排雲，不敢冒進。先打退堂鼓，下次再來一見玉山北峰氣象站風采。
          這次抽到的號碼竟然在半年前就看到！而且還把數字弄的不盡相同！把小時候的人生似幻再次表達嗎？也重現母娘指示的事項，人、事、物也都不離宿命的發生著！
          本來是12/8-10，後來天上王母娘娘交付日期為12/10-12這三天。也都如母娘指示。三天搞定排雲山莊與各項行程。母娘的神算，如果早幾天或許沒有辦法順利登山。畢竟氣候也是一大因素。如果日期沒更改，應該是一個冷字。
          暨上次的泰山日出，這次的玉山日出看來也頗具看頭。人生有幾回能夠一睹玉山日出。等待日出之際，有人說真假，竟然零下六度。剛出排雲山莊的溫度是負一度。山頂真是高處不勝寒。
          玉山主峰與玉山東峰的一行，主峰觀看日出後，就由玉山主峰石碑後方下東峰。畢竟十峻之首，決非等閒之輩！果不其然，陡下陡上一路隻身還是順利登頂了。十點多回到玉山主峰，決定不下北峰碎石坡就往排雲山莊而下了！
          感謝老天爺的厚愛與同行的照會的山友鼓勵。讓自己能夠有此毅力。
          在這次的行程中，好幾個山頭都包場的。隻身前往，如同修持之路。自行自得無可替代。每個人都修持之路不同。但真道只有一個。應天地之道方為道。應己身私欲何者為道？          對於天上王母娘娘的指示，小朋友都會努力去做。因這是自己的功課，又有誰能夠替代。更不會因為任何人而有所不同！
          如同許多山友總會來張登頂照。這對照修持之路不也如此。凡走過必留下痕跡，說的再好聽與實際行為是有落差的。做對的事有天賞，做錯的事亦有天罰！是因果之說，輪迴之因。 期許
 大眾都如旭日東昇照曜大地 小朋友 自省中
 稽首 