大家好😍
 睽違已久的<activity_name_LxKyMA7eXL>第六屆史學營</activity_name_LxKyMA7eXL>回來啦！ 無論你是剛升上高中的小高一
 或是正在焦頭爛額準備學測的高二⋯⋯
 又或是已經解脫升學壓力準備邁向美好大學的高三同學們
 是不是對於教科書那種食古不化的教材感到厭倦？
 而且為了應付段考，還要日復一日的死記硬背呢？
 如果你想了解更多有趣的歷史
 那就廢話不多說準備和我們一起踏上尋找歷史的旅途吧！
 距離報名開始還有3天！！！
 ⏰大家可以設個鬧鐘準備報名啦⏰
 ※詳細報名資訊也將於2019/12/16公布※ 🧠小知識🧠
 你知道嗎?
 德國納粹黨的二號人物:赫爾曼.戈林
 在1946年3月13號,星期3
 於紐倫堡審判開始自己的第一次辯護嗎? 想知道更多諸如此類的小知識或更深了解二次世界大戰的歷史嗎？
 那就來參加「課本沒教的二戰～歷史的再思考」吧！
 隨時關注史學營與歷史學系的粉專
 會有意想不到的有趣小知識等著你們呦！
 東吳大學史學營粉專：https://www.facebook.com/scuhistorycamp/
 東吳大學歷史學系粉專：https://www.facebook.com/scuhistory1972/ BY小編🐟 