花蓮閱讀節系列-豐濱享閱讀‧海之濱書香讚
        由<activity_org_LxKyMA7eXL>花蓮縣文化局</activity_org_LxKyMA7eXL>與<activity_org_LxKyMA7eXL>豐濱鄉公所</activity_org_LxKyMA7eXL>合辦「<activity_name_LxKyMA7eXL>豐濱享閱讀-海之濱書香讚</activity_name_LxKyMA7eXL>」於<activity_date_start_LxKyMA7eXL>12月8日</activity_date_start_LxKyMA7eXL>上午10點在鄉公所戶外廣場盛大舉行，吸引了豐濱鄉的大大小小民眾聚集歡慶，就像一場部落豐年祭典一樣，用多元、創意的方式快樂閱讀，吸引大批民眾及長官參與。
        本次活動係為提升偏鄉部落的閱讀風氣與產業優化，以增進觀光效益，由文化局邀請Orip生活旅人工作室將好書帶進豐濱鄉，也打造露天書牆等讓部落的孩子們享受如同逛書店般的樂趣。
        活動由港口國小及豐濱國中的表演揭開序幕，用活力的歌聲炒熱現場氣氛，此外為鼓勵偏鄉民眾閱讀及推廣原住民觀光產業，也邀集部落工藝及文創產業教師等教學手做，有貓公社區協會的童玩DIY、原住民家庭服務中心的串珠教學、HANNA.Dreamcatcher捕夢網手作體驗等單位共襄盛舉，體驗作品都可以帶回家留念。
        另現場有《女巫見習生》畫展，由新社國小師生以及部落耆老克服了設備困難共同完成的全球第一本噶瑪蘭語動畫繪本，更獲得信誼基金會第十一屆兒童動畫特優獎。⋯⋯
        最後也藉由閱讀節活動表揚豐濱鄉圖書館年度借書王，得獎者林清裕先生，一年共借閱了496本書，他分享感言時，特別感謝鍾館長，推薦好書讓他閱讀，使他愛上閱讀，而遠離了酒精；另外團體組借書王則由新社國小拔得頭籌，現場更特別頒發由明義國小老師許慧貞捐贈給新社國小余光臨校長及師生們9本書籍作為推展閱讀成果之獎勵，9位得獎者還分別獲得許慧貞老師的親筆字條鼓勵。
        最後頒發優良志工由梅碧蓮老師、故事爺爺-林大榮頭目及飛揚關懷協會等獲得，以感謝他們平日熱心協助推廣閱讀。
        文化局長江躍辰也偕同圖資科長楊淑梅與同仁，蒞臨現場參與活動開幕儀式，以鼓勵偏鄉學童。
         江躍辰局長表示閱讀能讓自己的知識變得強壯有力、並富有競爭力。也鼓勵豐濱鄉圖書館未來能持續推動偏鄉閱讀，文化局將全力協助向中央申請更多資源帶進偏鄉，江局長也特別感謝豐濱鄉長邱福順全力支持閱讀風氣推廣，促使活動順利舉行。邱鄉長則表示透過閱讀習慣能增加知識，感謝文化局的資源，更期待從本次活動讓各界更認識原住民的文化及文創產業特色。這次活動也獲得豐濱鄉民代表會副主席陳天高、豐濱鄉民代表潘禎祥、豐濱國中校長施淑娟、新社國小組長傅家容及豐濱鄉衛生所主任江莉婷等嘉賓蒞臨支持及同歡。 