談寫字（上）
 108課綱上路，學測中心首度公布了未來國文、英文科的參考試卷，2科都出現了兼具選擇題及非選題的「混合題型」。
 https://udn.com/news/story/6925/4220814
 也就是說，未來考生除了「選」答案，還要以文字解釋作答的理由、表達自己的看法；「卷卡合一」的新式答題卷首度亮相，代表以⋯⋯後不只考知識，也考驗「表達力」。閱讀、寫作與書寫，將越來越重要。 今天，想來跟家長談談「寫字」。 我常常跟學生說，「字跡」是考官與讀者對文章的第一印象。寫作的字跡不必要非常美麗，但是一定要清楚、工整。字跡模糊、難以辨認、版面混亂、不易閱讀，難免影響考官或讀者仔細閱讀你文章的意願。 那麼怎樣才能將字寫得乾淨俐落、易於閱讀呢？其實並不難。 首先，字體要大小適中。 以稿紙或作業紙的格子為例，字體約佔格子的2/3是最剛好的。字體過小，筆畫容易擠在一起，難以辨認。而大部分改考卷的老師都有些年紀了，看螞蟻般的字跡，實在非常吃力。（安儀老師改作文最有感了！）所以無論字寫得再怎麼漂亮，寫得過小都不討好。 在沒有格線的考卷上作答時，也建議字體不要小於0.5公分見方，以看得舒適、清楚、易於閱讀為原則。 第二：字與字之間，行與行之間，要稍微留有一些空隙。 有的同學寫字習慣把格子佔滿，導致字與字之間黏在一起，字雖然很大，但是整篇看起來毫無呼吸的空間，閱讀起來很辛苦。這就是為什麼建議字佔格子約2/3就好。萬一在沒有格子的試卷上，也記得每個字之間要稍微分開一點，讓字的週間有些許空餘之處，除了利於閱讀，萬一有漏字或要加上標點符號，還有地方可以插入或修正。 （如果是電腦打字，我還會建議學生在段落之間加以空行，會讓版面更加清楚。） 第三：置中對齊。 很多孩子在寫作業或作文時，很容易給人「歪七扭八」的感覺，這是因為字沒有放在「格子的中間」。一個字在格子裡忽左忽右、忽上忽下，以至於整篇寫下來覺得一團混亂。常常我只要提醒他們：「字寫在格子的中間，上下（或左右）對齊。」就會改善良多。 第四：字的大小要一致。 很多孩子書寫時沒有注意到字型結構，筆畫少的字像是「大、小、天、中......」就容易寫得小小的，然後筆畫多的字，就會寫得奇大無比，像是「覺、奮、優、擊、機.....」等。這個時候就要教導孩子，寫筆畫比較多的字時，要把橫直寫得靠近一點，縮小字的體積；而筆畫少的字則正好相反，要把橫直撇捺拉寬一點，讓字看起來大些，這樣每個字的大小才能差不多，不超出格子，並且對整齊。 第五：適度用力 常見使用鉛筆的孩子，寫作搞得黑黑一片，常常是因為選用軟芯鉛筆，寫字又太用力，墨色太深，以至於弄髒紙張。相反的則是施力不足，又選用較硬的筆心，以至於字跡太淡。建議家長可以看孩子的施力狀況選用合適的鉛筆芯。 此外，也請多留意孩子的施力。寫字太用力、有如刻鋼板的小孩；或是施力太輕，字跡飄忽的小孩；甚或拿筆姿勢很奇怪的小孩，通常都是小肌肉發展不佳的問題。 握筆太用力，表示肌肉控制不夠靈巧，才需要非常用力控制，因此寫字很容易手痠，影響練習寫作的意願；相反的，握筆力量不足，字跡飄忽、很難控制在格子內，也難以隨心所欲的控制字形。此外，握筆姿勢奇怪的孩子，通常也是因為用一般方式找不到最好的施力點，才會以自己好施力的方式拿筆。 這時建議媽媽，不要一味的要求孩子改姿勢、罰寫，反而可以多練習摺紙、捏黏土、玩樂高、做模型、削水果、剪紙、攀岩......通常善於手作、喜歡DIY的孩子字都很漂亮，就是因為小肌肉控制靈活的緣故。 一般說來，我覺得要求字形可以到中年級再開始。因為許多低年級的孩子小肌肉發育尚未健全，此時要求太嚴苛，會讓孩子討厭寫字✍️。不如多多讓他們練習做美勞、玩黏土，加強小肌肉發展。所以一、二年級以字形正確為主，三、四年級再開始糾正字體即可。 至於字形要如何寫得漂亮呢？我有五招小口訣，且看明天分解。 安儀多元作文寒令營、閱讀與寫作講座招生：
 https://annasu0630.pixnet.net/blog 