<activity_date_start_LxKyMA7eXL>1215</activity_date_start_LxKyMA7eXL>(日)  約四01-12要井水是為了給活水 金句：約四4……必須經過撒馬利亞，…… ＊請先讀三遍經文，默想上帝對你說甚麼，再參考此靈修筆記。⋯⋯ 在第三章，作者界定了耶穌與猶太教老師及先知的對話，同時也指出耶穌獨特的貢獻，在於使人得到神的生命。到了第四章，透過耶穌談話的對象是一名撒馬利亞的婦人，作者進一步指出，耶穌的貢獻對猶太教以外的人也同樣深具意義，耶穌的使命是將生命帶給全世界的人。 第四章作者以較長的段落敘述耶穌路過撒馬利亞時所發生的事情，在v1-3為讀者提供了一個簡單的轉接，耶穌轉移工作的地點，並非故意要放棄猶太地區，而是為了要擺脫與法利賽人所引起的紛爭。這分爭的原因是約翰的門徒以為耶穌施洗比較多。 作者在v4提及耶穌要從猶太地區前往加利利「必須」經過撒瑪利亞。實際上，大多數人往往是繞道而行，刻意避開撒馬利亞沿約但河岸北上。其實，耶穌上去加利利，沒必要非經過撒馬利亞不可，而且耶穌已經很疲累。可見，這一趟耶穌真的是專程前來，要將救恩帶給她。而且「必須」是因為要遵從神的旨意，這是他一切行動的依據。 v5於是到了撒馬利亞的一座城，名叫敘加，靠近雅各給他兒子約瑟的那塊地。作者讓我們看到這地點的複雜性，它既是以色列應許之地，卻又有自己的宗教信仰，他們已經背離了神應許給雅各的救恩。他們以祖傳的那口井自豪，成為他們的驕傲。 耶穌因走路困乏，就坐在井旁。向一個撒馬利亞婦人請求：「請你給我水喝。」 這是一個相當誠懇與簡單的請求：我渴了。耶穌透過表達自己的需要作為接觸點，來與尋道者交談，這是我們應該學習的。我們看見撒馬利亞婦人的回應，她不僅是驚訝，更帶著諷刺和敵意的口吻。作者用一句當時的風俗：「原來猶太人和撒馬利亞人沒有來往。」(v9b)特別點出這場會面的突兀，猶太人和撒馬利亞人，男人與女人，要水喝卻要給活水，最重要的是他沒有器具，還要給我活水。 耶穌要把活水施與這婦人，這圖象多麼生動鮮明。她完全不知道耶穌所說的雙關語，雖然耶穌後來稍加解釋，但她所能想到的仍是這世上的活水泉，甚至鄙視耶穌難道比他們的祖宗雅各更大嗎？而不去思想耶穌所說的：「你若知道神的恩賜，和對你說『給我水喝』的是誰，你必早求他，他也必早給了你活水。」(v10) 【默想】現代人用甚麼滿足內心缺乏？耶穌應許要給人「活水」，是指甚麼？ 【禱告】主耶穌，我愛祢，因祢先愛我，來尋找我，為我降生，為我受死。求主使我常念主愛，體貼祢心，在主將臨期間，為同胞世人禱告，願意打開心門，迎接你來。❤️ 