2019年教育部國際身心障礙者日多元藝術畫展 　教育部響應一年一度的國際身心障礙者日，今(<activity_date_start_LxKyMA7eXL>30</activity_date_start_LxKyMA7eXL>)日在<activity_loc_LxKyMA7eXL>國立國父紀念館</activity_loc_LxKyMA7eXL>文華軒及兩側文化藝廊舉辦2019國際身心障礙者多元藝術畫展─「<activity_name_LxKyMA7eXL>看見ㄒ一ㄣ世界</activity_name_LxKyMA7eXL>」揭幕儀式。常務次長林騰蛟表示，希望藉由畫展的形式，能夠喚起社會關注，並凸顯政府關照弱勢及重視特殊教育學生多元能力之決心，為社會及教育帶來向上正向的力量。
 　畫展揭幕式邀請本次提供畫作的身心障礙學生、家長以及長期支持身心障礙者藝術創作的民間團體共同出席，並由中華民國腦性麻痺協會及國立臺灣戲曲學院聯手為畫展及即將到來的國際身心障礙者日，獻上祝賀演出。此外，揭幕式後在各協會協助下，畫作作者們並嘗試親自為到場貴賓進行導覽解說，讓蒞臨現場的貴賓們能更進一步的深入每幅畫作中的異想世界。
 　本次展廳入口兩側以繽紛的巨幅畫作向來訪的民眾熱情招呼，其中一幅畫作《賞花趣》的作者─林伊儷也在雲林教養院的社工陪同下，出席了揭幕儀式。患有唐氏症及甲狀腺機能亢進的伊儷安置於雲林教養院超過30年來無師自通熱愛繪畫，雖然重度智能障礙但天賦異稟，自創風格用彩色筆以「點描法」方式作畫，如馬賽克...般的效果令人驚豔。由於伊儷近年因白內障及甲狀腺亢進影響，目前左眼全盲，右眼視力僅剩不到0.1，創作時幾乎整張臉貼著圖畫紙，靠著有限的視界精準畫出色點，一張8開圖畫紙需耗費整整3天的時間創作，本次展覽特別將伊儷的創作以超越圖畫紙界限的方式進行大圖輸出，別具意義。
 　「看見ㄒ一ㄣ世界」畫展總計展出104名作者所共同創作的118幅平面作品，包含來自社團法人臺灣畫話協會、中華民國智障者家長總會及中華民國學習障礙協會等學員的創作。此外，教育部今(108)年暑期為全國大專校院身心障礙學生辦理為期4天3夜的創造性藝術表達體驗夏令營，規劃涵蓋藝術教育、藝術教育治療和藝術治療等3個層面的視覺藝術活動工作坊，活動期間學員們群力激盪所產生的創意等身自畫像及陶盤彩繪作品，也在本次畫展中一同展出。
 　本次「看見ㄒ一ㄣ世界」畫展將展至<activity_date_end_LxKyMA7eXL>12月18日</activity_date_end_LxKyMA7eXL>展出，為使觀展民眾能夠更瞭解作品意涵，教育部並安排國立臺灣師範大學美術相關學系學生，提供現場導覽解說服務。展廳並備有限量1,000份的精美畫冊，完整收錄本次展出之118件平面作品，鼓勵學校於展期內安排校外教學，並歡迎民眾於展出期間安排親子共遊到場觀展，為心靈帶來一場美的饗宴。
 http://newnet.tw/Newsletter/News.aspx?Iinfo=4&iNumber=27748 See more