【Highlander】 1986年，《時空英豪》（Highlander）在美國上映；這部哥德式奇幻風格的電影為當時的歐洲觀眾帶來了耳目一新的感觸，令這個系列可以持續推出後續的四部電影、兩部影集與漫畫、動畫。 故事講述世界上存在一種隱性的族群，如果一生沒有任何變故的話，那麼他們也會像一般人一樣老死；但如果他們因非自然的⋯⋯因素——例如被殺——的話，他們就會復活成為不死族裔。《時空英豪》講述的便是1518年出生的蘇格蘭高地人（Highlander）康納．麥克勞（Connor MacLeod，或譯麥康納）活於現代的故事。 這群經過一次死亡而又復活的不死族裔，其實仍然是可被殺死的，但唯一的方式只有砍掉其頭部；而如果一個不死族透過砍掉頭部殺死了令一個不死族，死掉的那個不死族所有的記憶、知識與力量都會轉移到殺死他的那個人身上。有些具有野心的不死族裔便因此透過獵殺族人來獲得強大的力量以便控制世界。於是，這些生活於一般人之中的不死族裔，實際上正在我們不知道的暗處進行整一場所謂的「永恆之戰」。 這部電影剛在美國上映時，其實票房不盡理想；但在歐洲上映時卻造成轟動，使得他們可以繼續拍攝續集。《時空英豪II：天幕之戰》（Highlander II: The Quickening）上映於1991年；這部續集電影比較像是外傳，主角同樣由克里斯多夫．藍伯特（Christopher Lambert）演出，但說明不會死的主角是被放逐到地球的外星人。1994年《時空英豪III：地獄魔神》（Highlander III: The Final Dimension）上映，故事講述在過往年代中與康納交手過的邪惡術士肯恩（Kane）後來與另外兩個不死族裔被埋在日本某座神秘的高山上，因為被歷史學家挖掘出來而再度出現試圖尋找康納報仇。 另外在1992年開始，美國CBS電視台開始播放以康納親族鄧肯．麥克勞（Connor MacLeod，或譯麥鄧肯）為主角的「高地人」系列影集；這部影集獲得了相當的成功，直到1998年一共播出了六季，影集中也時常會看到康納客串的身影。2000年，《超時空聖戰》（Highlander: Endgame）上映，康納與鄧肯一同登上大螢幕，一起對抗威力強大的雅各．凱歐（Jacob Kell）。《超時空聖戰》是「高地人」系列作品中我最喜歡的一部，主要的理由或許是因為這是系列作中武打動作最好看的一部；因為《超時空聖戰》的武術指導是甄子丹，他也在片中尬了一角，飾演不死族裔荊軻。 原本以為作為「Endgame」的《超時空聖戰》已經為「高地人」系列劃下了完美的句點；但是2007年，以鄧肯為主角的《時空英豪5》（Highlander: The Source）上映，將故事的時空背景移到未來。因為主角不會死的關係，所以時空的變換是這部作品很可以吸引人的要素，同時只要處理得當題材就可以包羅萬象；但是《時空英豪5》的劇情跟動作場面卻不知為何爛到一種我無法說明的地步。還好，2008年開始，以《玩命關頭》系列而知名的華裔導演林詣彬被邀請進行「高地人」系列作品重啟的工作，雖然截至目前為止都還在前置工作的階段，但高地人的故事或許還值得我們期待。 「高地人」系列電影吸引我的地方在於，劇情時常從現代閃現到古老的時空，講述這些不死族過去在各種不同的地方所發生的小插曲；為了適應當地的生活，他們改變自己講話的腔調、穿上不同的衣服、習慣不一樣的行為舉止——我想不止是觀眾，演員們也同樣享受那樣的過程。而那種不死族裔所展現出來的悲壯感，也同樣吸引著我的目光：他們面對著身邊手足的老死，若是察覺身邊有人是不死族裔，卻必須要透過暴力殺死對方，才有辦法讓他繼續存活，更別說要隨時提防懷有惡意的同類等著砍你的頭了。這樣的長生不老方式，是你能夠接受的嗎？ by Merlin 