Harry Styles is here!!! https://bit.ly/2rJXpCf
  #附中英歌詞
 　
 堅持搖滾精神，推翻偶像包袱，從熱愛的音樂圈發光發熱，隨後橫跨戲劇界，交出漂亮成績單，展現全方位小天王實力的哈利（Harry Styles）自史上最強歌唱選秀比賽出生的偶像組合1世代單飛，一切歸零重頭開始，將音樂故事誠實且完整呈現。
 　⋯⋯
 60-70年代的老搖滾讓哈利愛不釋手，2017年推出的首張個人專輯《哈利時代》就是取掘哈利最愛的傳統搖滾音檔，搭上現代流行聲韻。
 　
 第二張個人大碟《Fine Line》依舊堅持搖滾本色，透露男女之間的情愛慾望，還有內心感傷一面。
 　
 以愉悅的開端直接敲啟聆聽者心房，沉穩的演唱方式也是一大亮點；可說是夏日國歌的〈Watermelon Sugar〉，攻入甜蜜到底的感應，受到70年代流行搖滾影響，已快速在英美兩地排行竄升中；完全醉倒愛人身邊的
 　
 〈Adore You〉，迷戀之情表露無遺，中間吉他Solo部份特別搶耳；親自參與詞曲創作的第一主打〈Lights Up〉，性感嗓音搭配流暢旋律，成就這首充滿個性與態度的洗腦神曲。
 　
 ※限量附贈哈利《搖滾界線》海報 ❤ 【<activity_name_LxKyMA7eXL>雙12年終特企</activity_name_LxKyMA7eXL>】全站消費滿1212現折121
 🎧【誠品2019年度影音榜】☞ https://bit.ly/2EbVOI4
 🎧 喬治麥可 ☞ https://bit.ly/35eYKPV
 🎧【音樂人的耶誕禮物】☞ https://bit.ly/2QHL7EF 