十八個月時間，大益培育千名留學生愛上中國茶文化！
 11月5日下午，<activity_org_LxKyMA7eXL>雲南師範大學</activity_org_LxKyMA7eXL>華文學院（呈貢校區）的茶室內，學生“搶”位置聽課的情況又上演了……
 這是一堂由大益職業茶道師授課的茶文化課程。3點半才開始上課，同學們像往常一樣3點就已陸續到達教室，來上課的學生都是該校對中國傳統文化感興趣的外國留學生。“歪果仁”們爭先恐後的⋯⋯以手機拍攝眼前的茶具、記錄老師的茶式動作。 這套課程，開班至今已近2年。對於學生們來說，在陌生的異國他鄉，是這杯茶讓他們彙聚在一起，締結了一段友誼、帶來了源源不斷的溫暖和歡樂。 18個月，培養千名中外學子
 作為傳播中華文化的先行者，自2018年4月份起，華文學院、大益茶道院、大益愛心基金會三方聯合陸續在雲南華文學院開設“中華茶道文化課”，培養了1456多名赴海外中文教師志願者和來自世界各地的留學生。 華文學院茶道課程負責人、大益三階茶道師陳靜和講師團隊在近2年的時間裏帶領茶道院講師團不斷摸索、不斷完善，所開設的各類課程均受到學校師生的喜愛及好評。目前，其中部分課程已成為學校必修課，由學校進行考核，部分記入學分；相關課程結束後，大益會舉辦結業茶會並為學生頒發結業證書及優秀學員證書。雲南師範大學還專設了茶道教室，於2019年投入教學使用。 “中華茶道文化課”講解的內容包括茶葉的基礎知識、六大茶類、大益八式（普洱茶沖泡技法）、茶席設計、插花、調飲等。當天，學習的是“大益八式”，儘管留學生來自不同的國家、有著不同的文化背景和語言，但大家對中國茶道的喜愛之情是一樣的。 洗茶清淨茶身、沖泡交融茶味、分湯公平均衡……在這個典雅幽靜的茶空間裏，鄒雨璿、陳靜兩位茶道老師通過分步驟現場展演，詳細介紹泡茶的每一道工藝和技法。學生們興致高漲地跟隨著反復實踐，體驗泡茶的樂趣，老師逐個給予點評，指導學生掌握正確的方法，氛圍極其融洽溫馨。 據悉，這個學期學習 “中華茶道課”的學生特別多，有100多人報名，為了保證教學品質，特分成兩個班進行教學。 “儘管留學生們的學習，目前還只是在體驗、瞭解階段，但是開辦茶道課程有利於豐富學生的文化課程、陶冶情操，加深對中國文化的瞭解，學校是綜合考慮後才開設的。”學校留學生教務辦的黨老師說。 在交流中，許多留學生都表示，經過系統的學習，大家進一步加深了對中國茶道文化、普洱茶沖泡技能的瞭解，並在欣賞與交流的過程中體驗到了中國傳統文化的獨特魅力，希望將來能夠學以致用，讓中國茶道文化在自己的國家生根發芽。 不少留學生回去後，都希望能將大益茶道課程在自己的國家進行教學，常常會向茶道院老師們諮詢茶具購買、課程設置等問題。 來自印度的留學生亞達，上了三次課程後，深受大益茶道文化吸引。下課後，他還特意加了老師的微信，找來印度的奶茶製作視頻和老師交流，並表示在後續的學習中希望能有機會給同學們做印度奶茶。 超受歡迎，師生齊為茶道點贊
 2年來，大益茶道院講師們結合每一屆學生的特點和學時時長，獨創出一套寓教於樂、理論實踐並行的教學方法，力求讓每一位學生學有所思、學有所悟、學有所獲，得到華文學院師生的一致認可和點贊，所有課程座無虛席。 考慮到學生們語言不通，理解上會有困難，講師團還採用了雙語教學，說到學生們上課的各種趣事，給大家上課快一年的老師王笑笑張口就來：“有的學生太喜歡茶道了，接連來上了兩個學期的課，每次來還會穿著中式服裝，戴著發簪；還有些學生之前從沒喝過普洱茶，上了這個課之後，每天都要喝；在上調飲課的時候，同學們都很願意自己去創新，調出各種稀奇古怪的口感……。” 相關課程結束後，老師會組織大家共同組織結業茶會。在結業茶會上留學生們將穿著傳統的中國服飾，分組討論設置一個主題，緊扣主題現場進行茶品、茶具、花器、花材的挑選，設計一席精美的茶席。在席上學生們自己沖泡茶品，相互交流品茗體會，有些同學還會主動向大家表演才藝，老師和同學就像朋友一樣交談，整個氛圍一改茶會的優雅、靜謐，洋溢著獨屬於他們的歡樂、熱情。 華文學院留學生教務辦公室楊老師介紹，由大益茶道院講師們主講的“中華茶道課”，學校分為專業選修課和文化選修課，專業選修每個學期共36個課時，文化選修16個課時。上課的學生來自於歐美、南亞、東南亞等世界各地，並且都是“零基礎”，通過這個課程的學習讓他們對中華茶文化有系統的瞭解、體驗。
 “我們學校開設的同類型課程，除茶道外還有歌曲、武術、太極等，這些都是中華文化中比較有突出性、代表性的、學生比較感興趣的。從目前來看，學生們學習茶道的回饋都挺好的，而且已經持續開設近2年的時間，說明這門課程大家的接受程度是非常高的。”
 2018年7月，經省教育廳專家組評審，由茶道院陳靜老師作為企業導師參與的“2018年大學生創新創業訓練計畫專案”——《大益茗香生活館》，陳老師在比賽中脫引而出，順利通過省級立項。 助力中國茶道走向世界
 雲南華文學院隸屬雲南師範大學，是國務院僑務辦公室和雲南省人民政府共建的一所國際化、綜合性新型學院，旨在為海內外華人華僑提供優質高等教育和教師培訓，為中國-東盟自由貿易區培養應用型高級人才。 近年來，大益茶道院講師團隊也曾多次為該校赴海外的中文教師志願者，開展茶道課程培訓。借由這些教師志願者們在國外的言傳身教，將“惜茶愛人”的大益茶道精神傳播給更多的人，助力中國茶道走出國門、走向世界。 雲南師範大學雲南華文學院自2017年11月與大益茶道院、大益愛心基金會簽署校企戰略合作框架協議，並於2018年開啟了實質性的合作。 雲南師範大學華文學院黨委書記和雪蓮女士與雲南大益集團總裁吳遠之先生交流，共同探討國際茶文化教育。 雲南師範大學華文學院常務副院長段潔雲老師，在回顧華文學院與大益在過去兩年的合作時說到：“大益茶道院以茶道課程和茶道師技藝培訓的形式走進了雲南華文學院中外學生課堂，不僅豐富了我院中外學生的中華才藝課程，也補充了中國文化課程內容。大益茶道院茶道課程走進我院中國學生和漢語教師志願者的課堂，讓即將出國的中國學生和漢語教師志願者瞭解茶文化，體驗茶文化，並把代表中國傳統文化的茶文化帶往留學和赴任的國家。” “茶藝課走進了我院學歷和非學歷留學生的課堂，讓留學生認識茶文化，走進茶文化；茶藝課也走進了我院兩個基地海外專案團隊的課堂和第十一屆漢語橋世界中學生中文比賽參賽選手的課堂，讓海外專案團隊的學員和漢語橋參賽選手感受茶文化，欣賞茶文化。兩年來，大益把這些茶道課程和茶藝展示帶到我院學生課堂的同時，也把代表中國傳統文化的茶文化傳遍世界各地。” 中國人民大學茶道哲學研究所所長李萍教授在她今年新出版的新著《天地融入一茶湯》中，把大益新茶道作為研究樣板。她曾說過：“大益是中華新茶道的踐行者、推廣者。” “中華茶道文化課”開辦的主要目的，正是弘揚中國茶道文化、促進茶道文化的傳播與交流，培養茶道文化師資力量、向外國留學生充分展示中華傳統文化的魅力與內涵；更好地致力於學生素質培養和校園公益模式創新；聯合推進對雲南華文學院學生的創業、就業指導。三方本著“優勢互補、資源共用、互惠互利、共同發展”的原則，全面開展深層次、多形式的校企合作，建立長期、友好、緊密的合作關係，以期實現相互支持、多方共贏的良好成效。 撰稿：李垚垚
 圖片由大益茶道院提供
 責編：曾婧雅 