上個星期我們前往東京參觀日本木創作品牌Kiyata的展覽。 關注Kiyata的作品已經有幾年了，最早是在網路上看到精采的作品照片，許多有手感的雕刻讓各種可愛的動物彷彿有自己的生命。後來某日一位好友喜孜孜地告訴我們他買了幾件Kiyata的作品，因為Kiyata的作品總是供不應求的，這些作品格外珍貴。在實際入手觀察後我們更加喜愛這些同時兼具實用與創意的作品，同時也在更了解這個品牌的經營模式後，思考著若是有一天能夠促成他們與台灣木創作者的交流，應該是件很好的事。 幾個月前Kiyata在FB上透露了對海外展覽的規畫可能，我們隨即與對方取得聯繫，經了解之後知道他們現有的展覽時程已經排到2021年，新的國外展覽規畫要等到兩年之後才會進行，不過他們歡迎我們在今年12月參觀在東京舉行年度最重要的展。⋯⋯ 展覽的地點位在東京近郊的調布市，以車程來看大約是從台北市中心到鶯歌的距離，是個安靜的小鎮。展覽空間手紙社是有名的手工文創咖啡館，一樓是書店，展覽在二樓。一進入即見到大大的Kiyata字樣以及滿室的作品，旁邊一位帶著帽子的男士靜靜地在加工一件木器，原來他就是Kiyata的男主人若野忍 Shinobu Moshino先生，相認之後他即聯絡了女主人由佳Yuka小姐。 談起了這個展覽，Yuka說他們已經在手紙社舉辦過好幾次展覽，這裡的空間氛圍非常合適Kiyata，人們來到這個空間，可以輕鬆的交談，以愉悅的心情體驗這些作品，展場中可見到許多取自樹木的枝葉，布置出整個Kiyata森林的氛圍，這些都是他們自己一點一滴安排的。此次展出的作品包括燈具、時鐘、提包、野餐籃、掛勾…等等，每一件作品都是Shinobu從發想、繪稿到雕刻慢慢完成的。問起他在創作時最快樂的事，他說每一件作品都是一個靈感的實現，他最快樂的就是在完成一件作品時開始下一個靈感的實現。我想，也是因為有這樣豐沛的創作能量，才能讓作品總是能讓人驚豔。談到成為一個木創作者的歷程，他在學校學的是繪畫，過去作品也以平面為主，但是也想要將作品轉為立體，一次他將作品以木雕的方式製成一件手鏡，獲得眾人喜愛，也因此開啟了他木創作之路。初期曾經學習過基本的木雕技術，接著就是靠自己不斷努力，也曾經參加市集自行銷售作品，走過一段辛苦的路。幸運的是遇到一位伯樂，帶著他們學習職業創作者的各項必須事務以及展覽呈現的完整方式，最終讓他們走到現在。 Kiyata的作品世界是個自然的小宇宙，各種充滿童趣的小動物和諧地相處，同時也保有各自的特色，無論是神氣的獼猴、憨憨的黑熊、滑翔的飛鼠，甚至是有點壞壞的野狼，都在Shinobu的巧手下呈現讓人喜愛的樣貌。無論是單件或是數個作品擺在一起，都像是一個場景等著人去發掘其中的故事。這些作品並沒有如版畫或藝術品一樣限量，而是將訂單以一百組為上限，開放愛好者挑選自己喜歡的作品訂購。由於他的愛好者眾多，過去幾年的展覽都是在開幕第一天即大排長龍，今年特別以網路預先登記的方式，讓粉絲可以先登記，不過也是開幕當日即完售。為了讓喜歡Kiyata作品的朋友還有可以擁有的機會，除了開幕當天即被訂完的一百件作品，另外開放五十件作品可以【抽選受注】，在展覽期間參觀者可以登記屬意的作品，他們會在展期結束時抽出幸運的五十位讓他們可以訂購作品。這樣的運作方式反映出創作者最在意的是藉由展覽讓大家了解他們的創作想法，而不是僅考慮到經濟收入。 由於Kiyata的作品圖像豐富完整而需求者眾，他們也開發了許多週邊商品，如陶器、紙膠帶、墜飾、別針等等，甚至Shinobu還做了木製扭蛋機，讓粉絲可以購買筷架作品。這些週邊商品並不是直接將別的作品轉印，而是重新刻製了適合的原型，是一種創作者對自己作品的愛惜和重視。 我們談到了邀請展覽的可能性，也很希望能夠促成台灣創作者與他們的交流，若是台灣的愛好者有機會能看到這麼精采的作品，絕對是一場難得的體驗，對於台灣木創作者們來說，一個如此豐富成熟的品牌，絕對是值得請益與學習的對象。 期盼，早日看到Kiyata在台灣的展覽！ #KIYATA
 ---------------------------------
 KIYATA国物語Ⅵ「<activity_name_LxKyMA7eXL>常世?森 -????</activity_name_LxKyMA7eXL>-」
 at 手紙舎 2nd STORY
 <activity_date_start_LxKyMA7eXL>11月27日</activity_date_start_LxKyMA7eXL>(水)～<activity_date_end_LxKyMA7eXL>12月8日</activity_date_end_LxKyMA7eXL>(日)
 https://reurl.cc/e57joK arts & crafts KIYATA 
 https://www.facebook.com/arts.crafts.kiyata/ 