｜我們的內在住著一位大老師｜ 如果這世界美到讓我們連玩都來不及了，
 我們還會去執著於參雜其中的苦嗎?⋯⋯ 如果我們可以睜開魔幻的雙眼，
 將焦點轉移到各種美好的樣貌，
 看見我們想要熱情投入的事物，
 也許，辛酸苦辣依舊存在，
 但，它不過是人生的調味料罷了。 長出魔幻的眼睛需要一些時間，
 它像是另一種看待世界的眼光，
 它需要我們重新建立與自己的關係。 建立與自己的關係，
 我是透過紙與筆的帶領。 它與談話不同，
 它不需要包裝、修飾，
 平鋪直敘。 我與書寫展開一場關係，
 一開始是因為我很想要找答案，
 很想要去找一些人生中的解答，
 幫我解決困境。 我們很習慣外求，
 問這個人，問那個人，
 當然，如果夠幸運，
 你會得到一個答案，
 但往往你會發現好像還不只是那樣。 後來，我覺得我是在紙筆間找到答案的人。
 我發現我們的內在都住著一位大老師，
 那個大智慧的老師需要常常跟祂接觸，
 常常跟祂對話，當你跟祂接觸對話時，
 祂就會回應你，那麼我們就不需要，
 不用那麼急迫地好像別人一定要給我一個答案。 這也就是為什麼，
 我會分享四季生命歷程性的書寫，
 希望大家都能遇見那位住在心中的大老師，
 那麼在任何生命困頓的時期，
 我們都能夠承接住自己，支持自己。 Joy Yeh 四季樂章：二十四節氣自我成長工作書
 https://www.books.com.tw/products/0010839686 