<activity_date_start_LxKyMA7eXL>11/27</activity_date_start_LxKyMA7eXL> (三) 9 p.m. <activity_name_LxKyMA7eXL>Ayuko Namihira</activity_name_LxKyMA7eXL>
 .
 Ayuko Namihira / Vocal 
 葉政廷 / Piano
 陳穎達 / Guitar⋯⋯
 .
 Ayuko Namihira 1991年5月29日，出生於神奈川県座間市。 高中畢業後，進入MESAR HAUS。從青少年時期展開她的創作歌曲之路，其中的代表作曲包含金子修介導演的作品：『青いソラ白い雲(2012年)』的主題曲『ai』。而後她為了追求音樂的多樣性到了冰島進修。回國後，正式開始以歌手身份出席活動 ，第一次的獨奏會，於2015年1月登場在涉谷JZ Brat，緊接著七月在横浜的 motionblue舉辦了第二次表演 ，兩次的公演門票都在一個月內全數銷售一空。隨即 隔年6月即發行了第一張個人專輯『SCENE -瞳に映す色-』，同時，這張專輯也在TSUTAYA書店CD租借服務上線。 
 .
 首張專輯發行的這一年，在五月與八月分別在涉谷JZ Brat及横浜Kamome一共舉辦了四場演唱會，每場都全數售罄。而到了2018年1月，她在渋谷Mt. RAINIER HALL表演廳盛大展出的表演，更是一票難求，得到相當熱烈的迴響。2018年5月再推出個人單曲『COLORS』， 秋季時並在日本全國13個據點舉辦巡迴演唱 — 燈 TOUR 2018。 
 .
 於今年的2019年2月，在歌迷的熱切期待中，在台北及高雄共舉辦了五場海外巡迴表演，也同樣獲得熱烈迴響。這次的海外巡演也成為她在台灣發展的機緣，透過音樂跟更多的台灣歌手與歌迷交流，自此，她成為日本跟台灣兩地都相當活躍的歌手，接下來也密集規畫了在台灣的小型演唱會，以及線上音樂的下載服務。
 .
 她透過專業的現場演出跟不插電演唱，展現最原始的美聲，以精湛的歌唱技巧將她的原創歌曲傳遞全世界的角落。
 .
 Different night, same thoughts.
 Whisky, cocktails, and the only jazz club in Xinyi.
 .
 Don’t settle for style, Succeed in substance.
 -Wynton Marsalis
 .
 Marsalis Home Taipei
 Reservation：02 8789 8166
 <activity_address_LxKyMA7eXL>台北市信義區松仁路90號</activity_address_LxKyMA7eXL>
 3F, No.90, Songren Rd., Xinyi Dist., Taipei 