餅餅是D.C.設計師大王與老游的大學好友。D.C.的12年來，為D.C.主持大大不下 10 次的活動，完全是D.C.團隊的老班底。相隔五年，在D.C.的邀約下，首次決定以媽媽身分，帶寶貝女兒蕎蕎，一同參加D.C.秋冬時裝秀。 這幾年下來，我們各自多了不同的身分，一步步朝自己的計畫前進，同時迎戰不同的變化。還記得，餅餅秀前問我們她該穿什麼來，我們簡單回覆：把你常穿的 D.C.一件單品帶過來。餅餅帶了一件至少 7 年前的D.C.裸色 Blouse 襯衫。從大學大家一起逛街，到畢業在D.C.店裡邊玩邊逛的日子，好友喜愛的穿搭風格，我們依舊深深記得。 當然也想為她找一些，現在生活中她合適的新單品，紗裙會是與女兒共同的回憶與話題，大衣簡約的版型裡選了一個她最愛的綠色，縱使趕時間載小孩隨意穿搭都不會出錯，還有那 Cashmere 針織背心，可以隨意混搭日常牛仔褲，正式的寬褲，及派對上的紗裙迎戰各種場合。⋯⋯ 還記得那天試穿時，蕎蕎穿上紗裙的瘋狂程度，和餅餅以前在D.C.找到心中喜愛的單品，簡直完完整整的複製。當然餅餅穿上新衣的那一刻，依舊是瘋狂再瘋狂那一份熟悉都還在，縱使新的生活不斷展開與變化著。 很多時候，我們並不是不喜歡了，只是當人生迎接各式身分挑戰以後，而是默默將自己的喜歡放在心底，甚至都忘了是排在第幾順位去了。每個母親都學著教會孩子，理解孩子，感受孩子一切的喜歡與不喜歡。 或許試著讓孩子知道，媽媽喜歡什麼，以前曾經為什麼著迷。那相互之間的感受了解著彼此，是長大成人以後怎麼學也不自然的。向所有為人父母的D.C.老友與新朋友們深深致意。 