擴建30%展區的 MoMA
 展呈強調多元敘事 歷經4個月的整修，<activity_org_LxKyMA7eXL>紐約現代藝術博物館</activity_org_LxKyMA7eXL>（MoMA）於<activity_date_start_LxKyMA7eXL>10月21日</activity_date_start_LxKyMA7eXL>重新對公眾開放。原本旁鄰的美國民間藝術博物館（American Folk Art Museum）拆除後，成為嶄新的MoMA一部份，整館如今擴增為16萬4000平方英呎。⋯⋯ 自1929年首次對外開放以來，MoMA共經歷過八次翻新，最近的一次是15年前，今年的翻新共耗資4.5億元，內部整體風格為包浩斯設計。展廳依舊按照作品年代劃分：5樓展廳為1880至1940年代、4樓為1940至1970年代、2樓則是1970年代至當代作品。 新增30%的空間裡，納入更多美國原住民、拉丁美洲、女性和中國當代藝術等多元藝術，包含宋冬在內的數位知名中國藝術家均於開幕展呈現，顛覆往昔館內常設展以歐美藝術流派為主導的單線敘事，而變得更有包容性。例如，館內重要藏品梵谷〈星夜〉，從原5樓展廳的中央位置，移至與亨利盧梭〈沉睡的吉普賽人〉（The Sleeping Gypsy）同一面牆上，展廳中央陳列碗、壺等陶瓷藝品；另一位非裔美籍女畫家林戈德（Faith Ringgold）暴力驚恐的畫作〈美國人系列#20：死亡〉，如今置於畢卡索〈亞維農的少女〉作品旁。 配合展館開幕，MoMA呈現多個策劃的特展：包括聚焦拉丁美洲藝術的【現代以南：抽象之旅】（Sur moderno: Journeys of Abstraction）、非洲裔美國藝術家貝蒂耶‧薩爾回顧展。值得一提的是，新場館裡融入許多藝術實驗裝置，例如在二樓大廳展出的梁慧圭多件裝置〈Handles〉，及五樓日本建築設計師藤本壯介（Sou Fujimoto）以薯片、浴球、火柴盒等物件組成的微形建築作品。 新館的另一大福利，則是免費開放一樓展廳給大眾參觀，目前北展廳正展出英籍肯亞藝術家麥可‧阿米蒂奇（Michael Armitage）8件以無花果樹皮作為畫布的油畫作，將持續至到2020年1月20日。 