「練習，一起走一段。好嗎？」
 　　
 在文化部的博物館系統與在地知識網絡整合計畫的支持下，開始的許多的可能，這次我們不談整合，談共創。
 　　
 兩年來史前館透過「展覽」、「工作坊」與「到校教育推廣」，在屏東、花蓮與臺東與各地的夥伴、族人、協會、地方文物館，從不同的路徑以在地知識為核心，一起開創許多美好且動人的故事。我們練習不外包，練習一起經歷每一個專業的環節，然後一起學習一起成長，深入的從地方長出各自的樣貌。⋯⋯
 　　
 然後，從崁頂百年展到崁頂布農家族譜展，從十年的七腳川戰役到十年後從當代看見歷史樣貌的歸途展，原來真正的殖民是讓我們對土地無知、對歷史無感。我們在下雨的蘭嶼帶著教案來到學校、從海端再到大武，讓孩子一起從不同的角度認識博物館，我們不教條式的傳遞，而是讓孩子練習從體驗去激盪。許多有趣的工作坊，也在在兩年慢慢累積，從認識布農族豬肉文化的殺豬工作坊、解讀自身密碼的日治時期戶籍資料工作坊、相互修正記憶互相激盪的老照片工作坊，當然，書寫的文史書工作坊也同樣是我們重視的環節。
 　　
 我們接到學校老師二次的邀請到校教育推廣，夥伴們感動雀躍。
 工作坊後收到一個又一個的家族譜完成，感受到滿滿的溫暖。
 聽見文物館的夥伴分享著族人對於展覽的肯定，感謝展場成為認識自己歷史的空間，所有的辛苦都有了最好的歸屬。
 　　
 兩年的時光，累積許多的記憶與感動。
 在2019結束以前，感謝這兩年的一起走一段的夥伴。
 未來也請大家多多指教。
 　　
 【MLA相關展覽資訊】
 　　
 ✯《歸途taluma’》七腳川戰役110周年特展
 2018.12.02 － 2020.12.31
 #花蓮縣壽豐鄉原住民文物館
 花蓮縣壽豐鄉光榮一街26號
 　　
 ✯《海想聽，》成功潮留生活特展
 2019.11.30 － 2020.03.31
 #臺東縣成功鎮原住民文物館
 臺東縣成功鎮民富路43號
 　　
 ✯《我的名字從何而來》崁頂布農家譜展
 2019.11.30 － 2020.11.30（採預約制）
 臺東縣崁頂部落3062（搜尋崁頂百年）
 臺東縣海端鄉崁頂村3鄰62號
 　　
 ✯《練習，一起走一段》MLA計畫成果展
 2019.10.05 － 2020.03.01
 #臺東縣卑南遺址公園展示廳
 臺東縣臺東市文化公園路200號
 　　
 【關於<activity_org_LxKyMA7eXL>史前館X MLA成果網站</activity_org_LxKyMA7eXL>】
 　　
 MLA計畫成果網站｜https://reurl.cc/1QQp5G
 　　
 #博物館系統與在地知識整合計畫
 #感謝史前館所有夥伴的協力
 #感謝考古隊的夥伴為我們提供好多知識
 #感謝文物館的夥伴用盡全力地一起策展
 #感謝地方的夥伴那些即使很忙還是不願意鬆開手的你們
 #感謝所有默默在背後處理行政處理很多事情的館內同仁
 #每一個人的一點點造就一次又一次的感動 