【太金國際旅行社-旅遊代辦】
 你知道嗎？義大利與克羅埃西亞隔著一大片亞得里亞海遙遙相望。
 在克羅埃西亞的沿海地區，大部分曾受到盛極一時的威尼斯共和國統治，文化和建築風格接近威尼斯，
 紅頂房屋、碧藍的大海和壯麗的群山構成一幅色彩豐富的畫面。
 若說克羅埃西亞是亞得里亞海上那一顆晶瑩剔透的結冰心，那義大利就是蘊涵豐富寶藏的永恆之火，冰與火的結合又會擦出怎樣的驚喜呢。...
 這就跟著我們的腳步，一同領略亞得里亞海的無限風光，途徑幽美的海景小鎮，走訪多個世界文化歷史古城，譜出一場融合自然風光與世界遺產的文化之旅。
 https://www.taiking-system.com/9JeMW1
 【太金旅遊優惠】
 原價：74900、太金價：73149
 【可優惠省 1751 元】 (剩餘名額: 19) 團名：花季折$3000》義大利克羅埃西亞10日～浪漫花季．威尼斯遊船．費拉拉．米蘭漫遊．絕美十六湖．亞德里亞海美城．夜臥渡輪
 出發地：高雄出發
 詳情請洽：07-3503368 高雄市左營區新庄仔路237號1F
 ---------歡迎來電洽詢--------- 【店家名稱】太金新庄門市
 【店家地址】<activity_address_LxKyMA7eXL>高雄市左營區新庄仔路237號</activity_address_LxKyMA7eXL>
 (近高捷巨蛋站 步行約8分鐘)
 【營業時間】星期一~星期日 10:00~19:00
 【預約專線】(07)350-3368 〝點我加入成為鐵粉〞
 http://line.me/ti/p/UPhiGMI3hl
 歡迎您LINE線上詢問
 快速方便的LINE拉近你我的距離喲！
 .　
 ◆點我［異業合作］線上申請→ https://tk.pse.is/MPMSB
 ◆手機版 點我［分享至FB］→ https://pse.is/LLRU5
 ◆手機版 點我［分享至Line好友聊天室/貼文串］→ https://pse.is/KTC8R See more