教育部108年師資培育大學全英語教學研究中心成果 　行政院自107年起推動臺灣成為雙語國家，並由國家發展委員會擬定推動雙語國家計畫，其中雙語教育為外界關注的重要政策，而雙語教育師資培育更為重要關鍵之一，教育部於107年11月函頒「<activity_name_LxKyMA7eXL>全英語教學師資培育實施計畫</activity_name_LxKyMA7eXL>」，培育高級中等以下學校以英語教授各學科之專業師資，全面提升我國教師具有英文教學科的能力。
 　由教育部主辦，國立彰化師範大學與國立臺中教育大學聯合承辦之「108年師資培育之大學全英語教學研究中心成果研討會」，今(30)日在國立彰化師範大學舉行，活動內容包括兩場專題演講，邀請國立臺灣師範大學陳秋蘭教授分享師資生參加英語融入科學營隊，及臺北市立大學胡潔芳教授主講「從學科認知歷程思考CLIL(Content and Language Integrated Learning)教學設計」，以及CLIL分科教學實例分享，並由設置全英中心的8所師資培育大學，分享中等學校、國民小學全英語教學課程內涵及教學模組研發成果，現場並設有靜態成果展，展示目前英語結合學科教學已研發的教案、教學手冊及課室語言手冊等，邀請師資...培育大學的師資生、教授及高級中等以下學校的教師共同參加，教育部師資培育及藝術教育司鄭淵全司長亦到場致詞，表達教育部對於推動全英語教學師資培育的重視。
 　教育部於108年補助8所師資培育大學設置「全英語教學研究中心」，重點在進行師資培育職前及高級中等以下學校課程、教材教法研究，包括課室語言的彙整，及研發推廣適合我國學生進行雙語學習的教材、教學方法，以精進全英語教學師資培育課程設計，作為師資職前培育的重要支援。全英語教學課程優先研究的領域科目，中等學校以英文、數學為主；國民小學以數學領域、自然科學領域、藝術與人文領域為主。
 　目前我國師資培育主要針對各教育階段課程綱要規範之領域及學科培育師資，全英語教學師資培育係培育結合英語與學科知能專業師資，為教育部創新重要的政策規劃，在師資生甄選條件、修課規範、教育實習與教師證書核發等項，有完整的規劃。108學年度有9所師培大學開設全英語教學師資職前培育課程。經統計，有5所大學完成全英語教學師資生甄選，總計有267名師資生修習全英語教學師培課程。
 http://newnet.tw/Newsletter/News.aspx?Iinfo=4&iNumber=27747 See more