🎉【DT學長姊專訪系列】🎉
 ⠀
 <activity_org_LxKyMA7eXL>台大不一樣思考社冬季工作坊</activity_org_LxKyMA7eXL>即將在<activity_date_start_LxKyMA7eXL>12/21</activity_date_start_LxKyMA7eXL> & <activity_date_end_LxKyMA7eXL>22</activity_date_end_LxKyMA7eXL>登場
 小編再為有興趣的朋友捎上一篇不一樣思考社第二屆學姊Yolanda的專訪
 聊聊設計思考之於工作、之於人生的應用🤔⋯⋯
  ⠀
 過程夾雜著爽朗笑聲，訪談間每個玩笑往來地自然，畢業於台大工商管理學系、台大不一樣思考社第二屆學姊Yolanda，散發著一股俐落大方、率性又無畏的氣質。大一加入不一樣思考社，大二以推理遊戲創業，設計思考裡的WHY，不僅是她的工具、又是她的哲學。
  ⠀
 設計思考是一個系統化、以人為本的思考流程，透過深入了解使用者的需求，發想各式的解決方案。其中，「WHY」就是一個挖掘使用者需求很強大的工具。
 如果問你未來想要做什麼？比起我想要成為創業家（名詞），我們應該再繼續深入問WHY，會發現我想要的是改變社會現況（動詞）的需求，由此一來，能透過掌握動詞的需求，為我們帶來更多選項及可能性。
 ⠀
 Yolanda說「我並不是那種夠幸運、早早找到自己的那個WHY（為什麼要做某事）的人，而是能夠在其他時候，以WHY NOT的邏輯面對人生，並在過程中義務反顧、不畏冒險地前進」以WHY NOT的邏輯決策人生，像是對任何機會保持開放性，在過程探索、實驗、嘗試自己的可能性，直到找到屬於你的那個目標。所以不論是藉由WHY或是WHY NOT的邏輯來思考、應用在人生選項上，這兩個邏輯都能夠幫助釐清找到自己的方向與目標。
  ⠀
 學姊說，別把設計思考當作硬實力，那樣你只會想著什麼時候可以搬出這一大套流程，說服同事們加入你的IDEATE環節，遵守三不五要的準則。好的做法可以是進到會議室說：「我們來放些音樂，用post-it來寫點子。」漸漸地在不知不覺中讓便利貼票票等值的效果推進討論的節奏。再者，「先做出IMPACT」，證明這方法是可行的很重要。不需拘泥於五步驟，非得從Empathize探查使用者開始，倘若當下狀況生出大量prototype直接去試，可以最快產出IMPACT，那就直接去做。
 ⠀
 透過內化，設計思考不僅僅只限於五個步驟、一個流程、一個架構，而可以是一個mindset、一個思考人生的邏輯標準、或是一個增進工作團隊討論氣氛的小方法。
 ⠀
 我們能提供將設計思考應用於各領域專案的諮詢，若有課程、工作坊等活動合作請來信至d.thinking.ntu@gmail.com，我們會儘速回覆😊
 ⠀
 最後再次感謝Yolanda學姊接受我們的訪問，
 在此附上學姊的Medium，
 https://medium.com/@yolandachiu
 其中有許多有趣的文章，
 對於UX或是PM相關職位等產品領域有興趣的朋友，
 歡迎進去看看唷！
 ⠀
 ----------------------------------------------------------
 ⠀
 如果想來認識設計思考的朋友們，冬季工作坊尚餘幾個名額喔～
 貼文：
 https://www.facebook.com/NTUd.thinking/posts/2894786263909627
 報名表單：
 https://forms.gle/n5YMUhknSY9t6Kez8 