紙風車劇團客語版《<activity_name_LxKyMA7eXL>諸葛四郎</activity_name_LxKyMA7eXL>》最終場！回作者故鄉巡演致敬葉宏甲 新竹孔廟湧入2千人同樂 50年代家喻戶曉的漫畫小英雄《諸葛四郎》去(107)年由客委會與紙風車劇團聯手改編成客語版舞臺劇，今(29)日晚間的最終場重回作者葉宏甲的故鄉新竹市演出，在孔廟前廣場熱鬧登場，吸引了2千名觀眾，除了作者葉宏甲的兒子葉佳龍今日親臨現場，讓這場演出別具意義，許多爺爺奶奶、爸爸媽媽也帶著孩子全家出動，展現跨時代的共同回憶與傳統文化價值。 市長林智堅特別感謝客家委員會的支持，結合紙風車劇團，為新竹市的孩子帶來如此精彩的演出。他表示，從小就對這部漫畫印象深刻，很開心《諸葛四郎》最終場能回到新竹演出，並邀請現場的爸媽與小朋友，12月28日一起來孔廟隔壁的新竹市立動物園慶祝園區開幕。⋯⋯ 文化局長黃竫蕙表示，《諸葛四郎》是一齣屬於台灣孩子樂觀不怕困難的冒險故事，由1923年出生的客籍漫畫家葉宏甲創作，本次回到他的故鄉新竹市演出頗具意義。這場演出結合傳統戲曲武打、現代街舞及多媒體動畫，造型上更以現代動漫造型結合古裝，吸引孩子的目光，戲中演員使用許多生活化且趣味十足的客語對白，配合現場特別加入的轉播字幕，讓所有觀眾能同時學習客語，達到傳承客語的目的。 文化局表示，葉宏甲創造的《諸葛四郎》是4、50年代人們心中的超級英雄，地位就好像現代「鋼鐵人」，曾多次被改編成電影及電視劇，本次演出的客語版劇場老少咸宜，不只延續了原作生命，更代表台灣傳統文化的價值。 紙風車劇團的《諸葛四郎》新竹場演出圓滿落幕，許多民眾紛紛表示意猶未盡。文化局指出，新竹市客家文化節最終場將於明(<activity_date_start_LxKyMA7eXL>30</activity_date_start_LxKyMA7eXL>)日在<activity_loc_LxKyMA7eXL>南隘國小</activity_loc_LxKyMA7eXL>舉行，邀請神棍樂團、歌手黃宇寒上台表演，還有「找稻幸福」百人割稻體驗，歡迎大小朋友踴躍參加，活動報名及演出資訊請上臉書搜尋「新竹市客家文化節」。  今日的《諸葛四郎》表演，客家委員會文化教育處長孫于卿、諸葛四郎作者葉宏甲的兒子葉佳龍、新竹市議員陳建名及劉康彥皆到場共襄盛舉。 