白尚恩於2008年出生，是一位多才多藝的天秤男孩。五歲受留美鋼琴演奏博士鄭媛仁老師啟蒙至今，對音樂的理解詮釋成熟超齡，琴音溫暖動人。雖年僅十一歲，卻已於國內外鋼琴賽事中屢屢獲獎，擁有豐富演出經驗：如七歲時越級參加2016香港亞太青少年鋼琴大賽兒童中級組（9-10歲）獲得亞軍，八歲於台北文水藝文中心舉辦個人第一場鋼琴獨奏會，同年越級參賽，榮獲2017年第二屆名家盃台日國際兒童音樂大賽鋼琴高年級組第一名，並受邀前往日本沖繩那霸市Tenbusu Hall演出。2018年8月通過全球音樂神童甄選，受邀前往義大利Dobbiaco參加第二屆青年才俊音樂節，「Wunderkinder 2018 - Festival della Gioventù - Young Prodigies of the Piano」，接受俄羅斯葛涅辛音樂院鋼琴教授Yuri Bogdanov、義大利米蘭音樂院教授Vincenzo Balzani指導，並於當地文化中心馬勒音樂廳聯合音樂會演出。 今年三月底參加美國韋林國際青少年鋼琴大賽 (Waring International Piano⋯⋯ Competition)，進入Junior組前六強半決賽。五月初前往哈薩克共和國，參加第五屆阿斯塔納國際青少年鋼琴大賽（Astana Piano Passion），榮獲Junior組第一名，並於頒獎音樂會上再次與樂團合作演出莫札特-A大調第23號鋼琴協奏曲作品488，同時獲頒長江鋼琴特別獎，受邀至中國上海演出。此外，今年七月亦獲全額獎學金，受邀參加義大利Perugia音樂節，並於當地聖彼得大教堂與樂團合作鋼琴協奏曲演出，獲得熱烈回響。 近日尚恩亦通過莫斯科第二十屆胡桃鉗國際青少年音樂大賽（The Nutcracker, International Television Contest for Young Musicians）初選，十一月底將前往俄羅斯參賽，我們特別在行前為他舉行一場沙龍音樂會，祝福他比賽順利，同時期待更多人聽見他細膩演繹的音樂，看見台灣孩子的優秀和努力！ <activity_date_start_LxKyMA7eXL>2019.11.23</activity_date_start_LxKyMA7eXL> (六) 15:00 <activity_loc_LxKyMA7eXL>法吉歐利鋼琴中心</activity_loc_LxKyMA7eXL> 免費入場 