2019古天一秋季拍賣會《<activity_name_LxKyMA7eXL>緣起──藏傳佛教藝術</activity_name_LxKyMA7eXL>》 編號｜LOT 3016
 品名｜合金銅嵌銀眼阿彌陀佛像
 年代｜13世紀⋯⋯
 尺寸｜高31公分
 估價｜RMB 800,000-1,000,00 隨著佛教的密教化進程，圖像中一個顯著的特點即為菩薩裝佛像的出現，如寶冠佛即為一例，其他如五方佛在密教中也常見菩薩裝。這尊像結跏趺坐，雙手結禪定印，為阿彌陀佛的手印和姿態。阿彌陀佛，梵語Amitaba，意譯為無量光或無量壽佛，乃是西方極樂世界的教主。他在中國漢地佛教中佔有極重要的地位，觀世音與大勢至兩大菩薩為脅侍，在極樂世界教化眾生，接引有情。阿彌陀佛悲願廣大，慈心深切，而其念佛法門，又簡單易行，因此，皈依者極為眾多，故有「家家阿彌陀，戶戶觀世音」之說。 阿彌陀佛以黃銅製作，面部方圓，細長的眉毛用陰線刻出，俯視的眼睛嵌銀，大而有神，鼻梁挺直，鼻翼小巧，人中短，嘴唇飽滿。頭戴五葉冠，額前刻畫一圈波浪狀捲髮。阿彌陀佛肩上的帛帶於身後呈半圓形，並以銅條固定在肩部，這種做法在13世紀前後的藏傳佛像中較為常見。身後頸肩部刻字：omā, om sarva byidsvāhā，譯作：唵阿，願一切清淨！ 12世紀前後的此類造像，以前多被認為製作於藏西，隨著西藏自治區的對外開放，更多研究者有機會深入西藏考察，並提出新的觀點。瑞士學者米歇爾‧漢斯（MichaelHenss）通過對衛藏地區的考察，發現這些曾被歸入藏西的樣式，大量出現在西藏腹地的寺院當中，有些體量相當大，不便挪移。因此，米歇爾‧漢斯認為應該將這些原來認為是藏西的金銅造像，歸入衛藏地區。藏傳佛教造像當中，15世紀以後的造像存世量較大，而之前的作品存世不多，加之歷史上的數次破壞，完整品較少。早期佛教造像展現了佛教傳入西藏初期人們對佛教的虔誠信仰，在風格上體現出早期佛教藝術的發展進程，因此無論其藝術價值還是學術價值都無可取代。此像比例協調，工藝精湛，風格透露出早期造像特有的樸拙與力量感。部分細節雖有損佚，並不影響造像的整體效果，在目前流散的早期佛教藝術中亦屬珍品。 著錄：
 1.有容古文物藝術，《妙相梵容》（2009），18-19頁。
 2.李海玲；盧大偉，《緣起－－喜馬拉雅藝術》，文物出版社（2017），編號50.無量壽佛。 展覽：
 2017年12月24日，北京，《緣起－－喜馬拉雅藝術》 拍賣：
 2015年3月18日，佳士得紐約，《印度、喜馬拉雅及東南亞藝術》，LOT4017。 