鳴日All right！臺鐵美學All right！
 「<activity_name_LxKyMA7eXL>鳴日-臺鐵美學復興FUTURE-RENAISSANCE</activity_name_LxKyMA7eXL>」
 系列活動正式起跑 新聞稿⋯⋯
 發文單位：<activity_org_LxKyMA7eXL>交通部臺灣鐵路管理局</activity_org_LxKyMA7eXL>
 發文日期：108年12月13日發
 聯  絡  人：專案工程處處長　周祖德 　　臺鐵局為貫徹人本美學的理念，透過以人為本的宗旨與各產業菁英攜手打造臺鐵美學，隨設計思維成為世界趨勢核心，除了美學設計諮詢審議小組，臺鐵也將導入設計軟實力驅動創新思維，展現創新變革的能量，累積百年品牌價值，12月13日起將舉辦「鳴日─臺鐵美學復興論壇 FUTURE-RENAISSANCE」系列活動，在開幕記者會上特別請到身聲打擊樂團以量身訂製的概念，結合生活樂器，創造臺鐵未來夢想律動速度感的變奏曲，邀請到林佳龍部長等貴賓，一同在火車鳴笛中，象徵「鳴日─臺鐵美學復興」系列活動正式啟航，再造臺鐵嶄新風貌。
 　　12月13日起於臺北車站大廳一連3日舉辦特展，跳脫了一般新車成品的展示形式，藉由設計始末呈現列車設計過程的各種激盪，空間設計以扇形車庫為概念，讓民眾從空間先感受列車動態行進的震撼，展區內容公開兩款新購列車以及一款改裝的設計原件以及列車新裝內容：韓國現代樂鐵團隊設計的空調通勤電聯車、以靜謐的移動驚豔大眾的日本日立團隊設計城際電聯車，以及臺灣設計團隊改裝的橘黑輝映的觀光列車。在列車製作環節以及設計作品之間，臺鐵與設計師經過無數個來回討論的過程，從車輛美學理念、設計原件解剖，呈現出每一作品背後的過程以及思考，表達臺鐵如何從人本美學中裡，找到實用與美感並存的平衡點，同時還有VR虛擬體驗空間，讓民眾搶先近距離感受全新設計款列車。
 　　本次特展從幾何抽象的方形入口引導進入，首先是長達11米的未來廊帶，用色帶呈現旅程中窗外的移動下風景視野，讓參觀者一開始透過用步行方式，從視覺與感知進入一場鐵道旅行。穿過狹長通道，以挑高大透屏動態呈現三臺列車行進間臨場感；為將觀展經驗延伸到味覺，特別在展區內打造一間future bar，隱身在展演空間中的明日咖啡，從除了特有的臺灣在地咖啡豆風味外，更搭配主視覺設計搭配不同產地的咖啡豆調和出三款以海景、山景、夕景為題的咖啡豆，透過香氣帶領思緒，透過嗅覺與味覺完整鳴日-臺鐵美學復興拼圖，讓人們在展區裡用一杯咖啡品嘗臺灣美好，在鳴日沙龍區，周末兩日，也邀請原創設計者現場導讀分享設計理念與減法美學，用一杯好咖啡，聽一席美好，歡迎大家來聆聽臺鐵美麗的轉變。
 　　臺鐵局長張政源表示，以「鳴」為主題，除了是鐵道專用符碼，更強調鳴笛聲響時的火車啟程的意象，期透過本次系列活動，展現臺鐵創新變革的能量，呈現臺鐵百年品牌價值，再造臺鐵新風貌。13日下午亦在臺鐵臺北車站大樓演藝廳舉辦「臺鐵美學復興論壇」，邀請到3種列車的設計師、鐵道專家，以及各界重要設計美學領袖齊聚一堂，分享從列車設計與實用性的平衡點、創新思維與技術整合的精準性，甚至如何用突破窠臼、打破列車既定印象，結合工藝的轉化，創造耳目一新的觀光列車形象，再藉由鐵道美學設計理念、設計行銷的創新轉變等設計力趨勢走向，相互激盪。期望透過美感設計成為連結多元文化的溝通手段，透過國際級的跨域人才，開拓不同的寬廣視野，全面提升臺鐵創新能量。 