這幾天開始被各種『黑色星期五』的廣告洗版
 小編心裡覺得好困惑阿...13號不是早過了嗎😦??? 
 又為什麼聽起來有點陰森的這天，要辦促銷活動呢???
 小編實在按耐不住好奇心就去估狗了一番🤓⋯⋯ 原來呀，這是美國人發明的購物節
 （就有點像現在的雙十一） 從1952年以來，感恩節（11月的第四個星期四）過後，美國人就會開始盛大的採買🛒準備過聖誕節🎅🏻
 所以感恩節過後的那個星期五，
 商場就會開始湧進大批的人潮🏃🏻‍♀️ 🏃🏻🏃‍♀️ 🏃‍♂️ 以前傳統的商家都是用墨水筆記帳🖋，
 帳本上的紅字就是「虧錢」，而黑色則表示「盈利」 頭家、老闆們就把這個買氣超旺、蓄勢待發的特別日子，取名叫『黑色星期五』💵💵💵
 嘿嘿～當然就是希望進帳能有好成績啦（搓手掌） 員工們則是自嘲的把黑色星期五解釋為
 「忙得要死」的一天（垂肩膀） 原來黑色星期五的黑色，是墨水的顏色阿～
 跟面具傑森演的系列電影只是片名翻譯上的巧合啦！
 （真令人放心的結果） 科普完畢！ 那麼，各位乖寶寶想好今年要買甚麼禮物了嗎～
 帶爸爸媽媽或心愛的另一半，一起來樂芙做保養、變漂亮
 也是一個超讚的選擇，收到的人絕對會很開心的喔🥰 私訊小幫手挑禮物
 ✉️ http://m.me/istylebeautyclinic 📞0972-968-985
 ☎️02-2711-9885
 FB🔍：<activity_org_LxKyMA7eXL>iStyle樂芙美形</activity_org_LxKyMA7eXL>
 Line ID:：loveistyle
 Wechat：istylebeauty
 IG：greatistyle #維基百科還特別提示 
 #本條目的主題不是13號星期五
 #應該是怕傑森迷走錯棚 #樂芙美形診所
 #東區 #mango樓上
 #忠孝敦化4號出口
 #京星港式飲茶2店
 #istyle #clinic #樂芙美形
 #istylebeautyclinic 