【義大利老鷹🦅】 Carrera ER-01 碳纖公路車架組 <> 尺寸: M號, 520mm, 有效上管528, 頭管175⋯⋯ ER-01 在材質上採用了 M30J 和 T700 碳纖兩種材質，它使用了一體成型的科技，讓 ER-01 擁有高度的舒適性及操控性。品質與價格之間沒有妥協。ER-01 輕量、舒適、敏捷，適合挑戰各種路況條件。 速度傳達更直接但不死硬，車架的設計讓騎乘時感受到明快直接加速反應，絲毫不會浪費消耗車手的力量。行駛過程中，車架回饋感覺就是舒適中帶點硬，最明顯的就是瞬間加速站立抽車的穩定性巡航表現！ 核心技術 - EPS & EPU 傳統的碳纖維車架製造時使用真空氣囊模製技術。Carrera 在這個基礎上加入 EPS（膨脹聚苯乙烯殼體）和 EPU（膨脹聚氨酯殼體）兩大核心技術。這兩項技術在碳纖維成形的時候，在內壁部份再加上一層加強殼體。Carrera 在車架管材部份使用 EPS 技術，而在管材結合處結合處使用 EPU 技術。從而使車架在主要受力部位更加強大，而在強度已經足夠的部位可以使用更加輕量化的管材。據測試，這兩項技術可以使車架的整體剛性提升 5%-10%，並有效減輕車架重量，以達到極為優秀的剛性及重量比。 關於 Carrera 義大利品牌 Carrera 成立於 1989 年。一直以來 Carrera 的理念就是追求最高品質的高端玩家，堅持“最極致的製作工藝”和“獨樹一幟的設計感 ”。正因如此，Carrera 雖然產量極小，但是獲得了大量的擁簇，並在職業賽場拿下累計超過 500 場的勝利，著名車手 Marco Pantani，Stephen Roche 都曾是 Carrera 車隊的一員。 在各大品牌宣傳攻勢鋪天蓋地的今天，Carrera 仍然把自行車當成一門藝術來修行。追求更佳的產品品質和獨一無二的設計並專注每一個車架和細節。這正是 Carrera 的造車哲學。 車架規格: Carrera ER-01 碳纖公路車架組 車架：預浸式碳纖維 Carbon Pre-Preg T-700 SC HM M30J HS T800H 前叉：全碳纖維 FF06 SC SHM 1-1/8" - 1.5" 車架工法：Monocoque 頭碗規格：1-1/8" - 1.5" 車架五通：BSA 英日牙 車架重量：1020g (尺寸 M) 整合式走內線系統 商品包含車架、前叉、頭碗組及座管束 車架適用傳統機械式變速系統及電子變速系統 