🏮富市台中 新好生活 點亮潭子🎐
 為展現「富市台中，樂活潭子」之施政成果，潭子區公所於<activity_date_start_LxKyMA7eXL>12月14日</activity_date_start_LxKyMA7eXL>下午4時30分，在潭子火車站廣場舉辦「富市臺中．新好生活 點亮潭子」宣導活動，向市民朋友展現公所在市府、區里鄰團隊與區內鄉親協助及合作下，推動各項區政業務的豐碩成果，同時宣導各項民政業務，並為即將開場的臺中燈會暖場。
 臺中市副市長楊瓊瓔在潭子區長林國聲陪同下出席，楊副市長表示2020台灣燈會在臺中，主展區明年2月8日於后里花博園區登場，副展區則於今年12月21日搶先在文心森林公園點燈。本年燈會有史以來第一次燈會展期從耶誕節一路到元宵節，歡迎大家來臺中欣賞燈會，也順遊潭子，體驗獨特多元的人文自然風情。
 另外，臺中市議會蕭隆澤議員、徐瑄灃議員及轄內各機關首長臺中市雅潭地政事務所主任汪懋功、臺中市潭子區戶政事務所主任蔡惠祝、臺中市潭子區農會總幹事林淑茵、臺中市潭子區頭家國民小學王玉龍校長、臺中市潭子區東寶國民小學陸朝炳校長，以及潭陽里長林國印、頭家里長黃聖明、頭家東里里長劉進福、福仁里里長游豐瑋、甘蔗里里長黃正堯、栗林里里長簡順雄、聚興社區發展協會理事長林⋯⋯信士、甘蔗社區發展協會理事長吳明佳、潭水亭主任委員蔡瑞忠、將軍廟主任委員張永遠、得天宮主任委員陳聰海、國際獅子會300-C2區專區主席林進添、大地獅子會會長王永宏、彩虹獅子會會長林枝梅、藍天獅子會會長朱政嶸、潭子白雲獅子會會長黃嬌鑾、社團法人臺中市兒童教育團隊協會吳孟芬也都一同共襄盛舉。
 活動的壓軸為「點亮潭子」的點燈儀式，高掛在車站的燈籠和現場大、小朋友們手上的提燈一同點亮，耀眼明亮，交互輝映，象徵潭子區邁向「富市臺中．新好生活」的蛻變。點燈活動選在連結南來北往的潭子火車站舉行，現場由潭水亭觀音媽廟贊助發放1000盞復古小提燈，排隊人潮踴躍，供不應求，公所再加碼500盞提燈，以與更多民眾感染節慶的喜氣。宣導活動以孟昇幼兒園活潑有勁的太鼓開場，並安排了動感的二胡表演、深情款款的薩克斯風演奏，荳荳故事屋帶來的兒童劇更是邀請區長及台下的小朋友一同上台演出同樂，現場熱鬧融融。
 區長林國聲表示，潭子是臺中的重要交通樞紐，區內交通發達，工商業興盛。近年來陸續完成鐵路高架化後，潭心計畫將以潭子火車站周圍：潭子國小陸橋人行道、鐵道綠廊景觀改造、自行車道天橋計畫及舊公所周圍改建計畫，皆在如火如荼進行中以打造潭子城鎮之心。本區潭子聯合辦公大樓落成啟用後本區更多重大建設也刻在辦理中，鄉親們期待多年的聚興產業園區也於今年正式動土，未來發展前景可期。同時風土氣候也適宜竹筍、馬鈴薯、椪柑等農作物生長，又有旱溪、聚興山等自然景觀，以及歷史超過百年的市定古蹟「摘星山莊」，無論就業、創業或是觀光，都是最佳去處。適逢2020年台灣燈會在臺中，臺中市政府從聖誕節起到元宵節前後，都有一系列的燈會活動，歡迎大家來臺中欣賞燈會，也順遊潭子，了解地方發展，體驗潭子獨特而多元的人文與自然風情。 