【聯合開幕花絮Ⅱ】～🎊🎊🎊
 <activity_name_LxKyMA7eXL>《成器的木》&《新銳設計師聯展》</activity_name_LxKyMA7eXL>
 📸  📸  📸  📸  📸
     《成器的木》是永興家具的設計師，也是魯班學堂副堂長的簡玉林的個展，身材魁梧的他，確有一顆細膩敏銳的心，不論是設計或工藝都是箇中好手，以榫卯的工法及細膩有質感的作品，屢屢獲得評審的青睞，展出17件作品中就有8件得獎作品，不但獲得國家級的肯定，並首次亮相申請專利的作品，是一場深具美學新視野與精湛工藝技法的個展。⋯⋯     《新銳設計師聯展》是由台灣室內設計協會的九組室內設計師們，跨界挑戰實木榫接家具設計，透過筆與圖紙，從靈感轉化成線條，將概念表達給身經百戰的永興家具匠師，在科學與力學的榫卯架構下，經過一年來無數次的修改與討論，終於成功將設計師的靈感與創意，以不同的視角激盪出的家具設計，賦予每一把椅子全新的故事。   此次的雙展「打破框架」將傳統深厚的文化底蘊重新詮釋，「用物則見心」您會深深感受到每一件作品都充滿了情感與溫度，「手繪與榫卯」從概念到實作，從內心的思維轉化三度空間的實體呈現，不妨有空來家博館走走，領略一下設計與工藝的精彩對話。 ＃手繪
 ＃榫卯工藝
 ＃打破框架
 ＃用物則見心
 ＃跨界
 ＃設計 