<activity_date_start_LxKyMA7eXL>12/22</activity_date_start_LxKyMA7eXL>瘋靡很榮幸受邀成為<activity_name_LxKyMA7eXL>《成為一個新人：我們與精神疾病的距離》座談會</activity_name_LxKyMA7eXL>的對話者。大概會跟大家討論以下的內容吧…也可能會隨氛圍而變，因為福編人很鬆散發散，所以最後還是看現場的心情吧！ 我們在打開一個多元的空間，承認我們的「不知道」是基底，因此不那麼快用疾病或病理或理所當然，去解釋和認識一個跟我們不一樣的生命樣態，而是對於人所展現的精神狀態的認識有留白的空間，去探討除了疾病的可能，那還代表什麼樣的經驗或顯現，發生了什麼在人的身上，會有這些很不一樣的經驗。像是國際「聽見聲音運動」Eleanor Longden的自我分享是：每一個聲音(醫療用語是幻聽)都跟我自己的每一面密不可分，憤怒、羞恥、愧疚與自卑的記憶，聲音代替了這些傷痛，需要得到最深切的憐憫，和無微不至的關懷，我就能拼凑回破碎的自我，每一塊碎片代表不同的聲音。一個精神方面重要的問題，「不應該是你出了什麼問題，而是什麼發生在你的身上。」憐憫、認同和尊重自己。將幻聽視為倖存的策略，在瘋狂的情境中做出合乎情理的反應，並非將它視為思覺失調症所要忍受的症狀，而是一種複雜、重要且有意義的經驗。 我們所重視的⋯⋯是發展人與人間隨著生活而來的社群夥伴關係，我們的政治性就在懷疑外在知識理論落在人身上的理所當然，返回這個人擁有的意識、情感及靈魂去靠近著，在社會裡受苦的脆弱與限制中，承認我們彼此的有限，可是也連結彼此。有一個在美國發展同儕支持的組織者Chris Hansen 分享紐西蘭原住民的一段很有智慧，讓我們很有共鳴的話是這樣子說：「如果你是來幫助我的，你是在浪費你的時間，但如果你來，是因為你的解放與我的解放緊密相連，那麼我們一起努力。」 我們同時在社區創造生活化的承接空間：因為我們看到的不是病人，而是人， 所以我們在乎的是我們怎麼面對欲望、人我之間連結的需要與孤單，自我實現的達成，還有破滅後的失落，我們嘗試建造生活的基地，提供社群夥伴一起為自己覺得重要的事物，為了他人一起並肩努力，為彼此付出。 我們也需要重新再思考家是什麼？我們要的安身立命的家長什麼樣子，有著什麼樣子的關係。我們也想同時看見生病的當事人與照顧者，在什麼樣的情境之下彼此受苦，彼此牽連，並且我們正在付上什麼樣的代價。 