百艸玩第二屆開始囉 如果名勝古蹟是花，那蜿蜒的聚落紋理與生活於內的人們就像是草，看似平凡，卻擁有最欣欣向榮的活力與足夠乘載數百年歲月痕跡的魔幻力量，我們期望在知名觀光景點之外能帶領遊客透過在地人視角看見在鹿港居住數百年、一代傳承一代所累積與形塑的日常生活文化。而最後的「玩」字，我們希望打破大眾對於認識文化與歷史的嚴肅刻⋯⋯板印象，希望透過有趣的方式帶大家輕鬆認識鹿港。 「夜訪鹿港」，我們將出租鹿港在地人的夜晚給旅客，由在地人帶路，和大家一起走進夜的鹿港，看見日落月升後鹿港的美麗與魔幻時刻。
 12/6~12/18每周一三五晚上19:00在小艾人文背包客棧見
 https://www.facebook.com/events/759049271276131/ 「Deer talking bar」，來，先乾一杯🍻，我們再繼續講下去！透過像背包客交流的交誼桌模式，讓邀請嘉賓與參與者是在對等的對話關係下聊天，自由地談論各種話題。
 12/7(六)、12/12(四)來桂花巷人文茶館喝一杯吧
 https://www.facebook.com/events/445843619466094/ 「鹿港味小學堂」，一桌的美食，要從市場開始，帶旅客學會逛市場的小訣竅:在地食材認識、怎麼挑選好食材、食材份量一把抓，探尋傳統敢仔店(南北貨雜貨店，為鹿港航運時代興盛之八郊之 一敢郊的商業模式)裡的辦桌好料與鹿港味的調味秘方。接著進入廚房，一起當一個會料理鹿港菜的鹿港人! 
 12/21(六) 09:00~13:00
 https://www.facebook.com/events/2470644406587334/ 「老屋重製，鹿港導覽Ｘ鋁線素描工作坊」，走在老房子的街道我們可以：鹿港在地導覽X老屋鋁線素描，我們形容的她，和你勾勒的她，重置我們記憶中的老屋
 12/16(一)、12/17(二) 來聽導覽，與老屋相遇吧
 https://www.facebook.com/events/964452053925459/ 迷鹿任務
 鹿港廟宇文化興盛，還有許多老屋巷弄，我們以實境遊戲體驗，結合鹿港的各種特色設立任務關卡，讓遊客從遊戲中主動認識鹿港，遊戲後會有一個分享會，講解遊戲任務及討論
 12/21(六) 19:00~21:00 
 https://www.facebook.com/events/1469485559893613/ 