募集「愛醬敷包」助造口人   12/8一起為愛而跑 依據衛生福利部統計，大腸直腸癌是常見癌症前三名，民眾術後必須裝置人工肛門(即人工造口)才能維持排泄功能，3至5天即需更換的耗材也是沉重負擔，漢妮之家公益發展協會發起「愛醬敷公益路跑賽暨園遊會」，路跑報名費及園遊會所得將購置「愛醬敷包」及「獨老包」提供中低收入戶、弱勢家庭的造口人及獨居老人使用，市府社會局長彭懷真邀請各界12月8日一起為愛而跑。  漢妮之家理事長曾愛真指出，「愛醬敷」此名稱是取自以愛做醬料，以敷平造口人的身心創傷與經濟困境，公益路跑賽已開始報名，當日還有音樂舞蹈表演SHOW、攝影大賽及摸彩活動等精采活動，希望大家用行動支持。 ⋯⋯ 社會局彭局長表示，漢妮之家秉持著「老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼」精神，多來年不遺餘力服務獨居老人及弱勢兒少家庭，盼此活動能拋磚引玉，除讓社會大眾更加認識造口人並響應投身加入社會公益活動，共同關懷與照顧身邊長者，使社會更加溫暖祥和。  「2019愛醬敷公益路跑賽暨園遊會」公益路跑賽分為競賽組10.5公里、健康養生組3.5K公里及愛醬走組1.5公里，為鼓勵身心障礙者走出家門，愛醬走組將有志工一對一協助，今(1)日在台灣大道市政大樓舉辦記者會，邀請大家踴躍報名。報名網址https://www.ibodygo.com.tw/EventTopic.aspx?n=901 。(11/1*8)*社會局 聯絡人:台中市政府社會局陳先生  
 聯絡電話:04-22289111分機37442https://www.peopo.org/news/429045 https://www.peopo.org/news/429045 