1081120財團法人高雄市張啓華文化藝術基金會《新聞稿》:
 標題：高雄長庚紀念醫院辦理全國安寧療護繪畫聯展與失智陪伴照護公益講座 高雄長庚紀念醫院自108年11月6日起至12月30日止，於醫學大樓一樓注射室外藝文走廊展區，展出張啓華文化藝術基金會【<activity_name_LxKyMA7eXL>安寧療護行動美術館</activity_name_LxKyMA7eXL>】之全國安寧療護繪畫比賽得獎作品巡迴展，歡迎喜愛繪畫美術作品的民眾踴躍蒞臨欣賞。
 展覽活動將於<activity_date_start_LxKyMA7eXL>11月20日</activity_date_start_LxKyMA7eXL>(週三)上午九時於一樓注射室外藝文走廊展區舉行，由高雄長庚紀念醫院副院長李建德主持，邀請張啓華基金會執行長許禮安醫師致詞並致贈感謝狀，隨後於現場進行繪畫作品導覽活動，並贈送每位參與活動來賓基金會發行的-[藝啟華開]季刊-與安寧療護宣導單張。另由高雄長庚失智共同照護中心安排於醫學大樓6樓第二會議室，舉辦「記得最後一份愛的禮物～談失智陪伴與安寧照護」公益講座，由失智共照中心主任陳乃菁醫師與基金會執行長許禮安醫師共同擔任講師，宣導失智症陪伴照護及推廣安寧樂活的理念，並贈送每位參加講座民眾基金會印製的-[禮物，給我愛的你]-平裝繪本。⋯⋯
 高雄長庚醫院表示，高雄市張啓華文化藝術基金會一直以結合安寧關懷、藝術創作與生死教育的推廣為核心價值，透過全國安寧療護繪畫比賽、本土生命繪本暨動畫創作徵選、關懷陪伴徵文比賽等形式，進行生命教育與安寧療護的推廣，透過圖像及文字的表達藉由故事敘說的方式，引發思考與自己切身相關的生死議題。高雄長庚醫院社會服務課進一步說明，此次能和張啓華基金會合作，精選展出的繪畫作品冀能與觀賞者產生共鳴，讓更多的人一起學習「生之慧」與「死之藝」，共同推展安寧療護尊重生命的理念，並竭誠歡迎大家前往觀賞。高雄長庚失智共同照護中心表示本次藉由全國安寧療護繪畫的展出，並配合辦理失智陪伴與安寧照護公益講座，除加強宣導失智症的預防與認知外，並延伸課題到病人關懷陪伴及到最後的安寧照護的探究，共同為社會大眾宣導失智與安寧的陪伴照護正確觀念。
 基金會執行長許禮安醫師表示，張啓華基金會連續十四年每年舉辦全國安寧療護繪畫比賽，並讓歷屆得獎作品到全國各大醫院、學校、圖書館、戶政中心、地檢署、飯店、車站、文化中心等各種公共場所，去發揮藝術的影響力，而不是堆放在倉庫。希望看展的民眾與家屬、學生與社會大眾，在各種場合都能觀賞到得獎作品，經由這些美感體驗，來推廣安寧療護尊重生命的態度，用藝術進行不著痕跡的生死教育。希望結合安寧療護與藝術領域來思索生命，用安寧療護與藝術創作來建構生存美學。自97年6月起【安寧療護行動美術館】巡迴展覽迄今已近五百個場次，高雄長庚紀念醫院此次聯展已屬最後的場次，社會教育推廣階段目標已趨完成，未來將更進一步推展「安寧田園社區」的夢想。 