📕<activity_name_LxKyMA7eXL>生傳讀書會</activity_name_LxKyMA7eXL>第三彈　最後一波錯過不再📕
 本次選定書目
 《創新者的大膽思考:如何跳脫安全思維，勇敢冒險，出奇致勝！》 時間悄然滑過⋯⋯
 靜靜地一個學期又過去了
 你，又多久沒好好閱讀一本書了呢🥺
 如果你一直想要閱讀一本好書
 但受限於時間、課業、生活中的種種壓力而無法達成
 來讀書會將是你最好的選擇！ 在讀書會裡 
 讀書將不再是一個人的事情
 你的閱讀欲將不再被孤單和惰性打敗
 忙到團團轉卻還是想要好好讀書的你
 將可以用短時間閱讀完書中的某部分章節後
 來參加讀書會和其他捧油交流從書中獲得的資訊🙋‍♀️🙋‍♂️💁‍♂️
 並透過他們閱讀後的心得得到更多！反思更多！ 在充滿未知與嶄新可能性的未來中
 我們不能只是守舊固本
 唯有持續激發自我思維、訓練每個人與生俱來的創意
 才可能在這寬廣的世界裡打拼出一片屬於自己的天地
 而這點對於生傳人來說，更加重要
 如何在學完系上課程後，結合不同領域的知識為自己累積資本，並利用這些資本去創造更好的未來，這是我們在未來都將面臨的大哉問 如果你還對自己的未來迷茫， 
 就別再猶豫，只待在自己感到安全的小圈圈內
 加入讀書會，與我們一起大膽思考吧！
 ----------------------------------------------------------------------
 👩‍🏫活動資訊 
 ✨時間：<activity_date_start_LxKyMA7eXL>12/26(四)</activity_date_start_LxKyMA7eXL><activity_date_duration_LxKyMA7eXL>晚上18.30～21.30</activity_date_duration_LxKyMA7eXL>
 ✨地點：生傳425
 ✨閱讀書目：創新者的大膽思考:如何跳脫安全思維，勇敢冒險，出奇致勝！
 ✨領域別：心理
 ✨推薦教授：莊雅萌
 ✨推薦原因：希望年輕大學生跳脫安全思維,勇敢做夢,大膽思考
 ✨報名連結：https://forms.gle/YbdxjGyEKrRi2jwd6
 ✨報名截止時間：12/11(三) 23:59 👩‍🏫活動流程
 1.分組：報名後會由我們為各位進行分組，每組3-4人
 2.閱讀：各組小組長會拉大家進小群，告訴各位指定閱讀的段落。
 3.討論：各自閱讀完後進行小組討論，期間內需完成指定部分的「大綱」，並擬出該段落適合在讀書會上共同討論的「問題」
 4.讀書會：讀書會當天會依小組順序進行報告，每組須報告負責段落的大綱，並提出該段落值得討論的問題，讓所有成員一同討論。
 5.讀書會結束後，你就讀完一本好書啦啦啦!!! 