【大師兄歸位 張連璋封關賽奪冠】 <activity_name_LxKyMA7eXL>2019社會業餘高爾夫巡迴賽</activity_name_LxKyMA7eXL>，<activity_date_start_LxKyMA7eXL>12月3</activity_date_start_LxKyMA7eXL>、<activity_date_end_LxKyMA7eXL>4日</activity_date_end_LxKyMA7eXL>在旭陽球場進行二回合的年終挑戰賽，在近日天候不穩定的情況下，氣溫較低、風勢稍大，老天卻意外賞臉地，給了賽事兩天出太陽的好天氣，而球場方面在球道、果嶺部分，也花了不少心力整頓，兩天打下來不少球員皆對此讚不絕口。在經過兩日的激戰後，冠軍寶座由過往⋯⋯的常勝軍張連璋，以74、79(153)桿的成績技壓群雄，摘下2019年封關站的冠軍寶座。 張連璋在經過18年的休息調整後，19年大放異彩，在各大業餘賽事皆有精彩的表現，今年在社會業餘巡迴賽的9場比賽中基本也都能保住前五名。這次旭陽整頓出的快速果嶺條件下並沒有感到不適應，他表示本身在中部打球皆屬快速果嶺，算是變相的主場優勢，再加上近期參加的比賽較多，摸到球桿的頻率也相對應的提高，兩天的比賽自認狀況調整得還不錯，第一天能抓下5隻小鳥歸功於對於果嶺上快速適應，第二天雖然在推桿上不能複製前一天的手感，但憑藉著木桿鐵桿的硬實力，還是能驚險守住7字頭的成績，最終抱走冠軍。 在上次山溪地兩日賽的惜敗後，林錫堅在第一天繳出76桿的好成績，賽後卻謙虛地自嘲『一日球王』；或許是為了提醒自己上回的經驗，第二天前九洞果真打出37桿，將差距追至1桿之差，給了張連璋不少的壓力。可惜歷史最終還是重演了，同樣的第二回合後九，同樣的風勢漸大，無法維持前九的好狀況，在第18洞還有一拚的機會下，開出OB球後宣告讓出寶座，兩天以76、81(157)桿的成績位居挑戰賽第三名。 第二名的陳育閔與第四名的黃光男情況有些許類似，第一天兩人的成績分別是不亮眼的82、87桿，第二天卻突然回神繳出兩天全場最低的74、73桿。
 對此情況，黃光男表示自己算是北部球員，自認對旭陽球場有些許刻板印象，第一天的前九算是敗在對於果嶺速度的判讀不精準，而後九雖有稍作調整，但求好心切的心態下，在第12到14洞頻頻出現失誤花了8桿，讓自己的成績越陷越深：第二天雖然釋放壓力後心態回穩，但也由於第一天的大爆桿只能屈居第四。
 陳育閔第一天繳出82桿雖然不俗，但他卻覺得有點可惜：『在第一天剩下三洞時，突然得知自己的桿數名列前茅後，壓力莫名的襲了上來，但一方面也是本身心態不能做出正確的調整，才會在這三洞花了6桿。』他在第二天開賽不因前一天的失利而感到失落，反而越挫越勇，雖然par on率低，但總能以一切一推的策略守住。他賽後表示壓力在領先組身上，只要自己能hold住，兩天加總的成績至少還能有與之一拚的機會，最後兩天以82、74(156)桿的成績成功竄出頭，拿下第二名。 在B組方面許武農以85、79(164)桿的成績拿下冠軍，賽後他也感謝賽事單位能提供很多球員包含自己有個自我挑戰的平台，也能夠有機會跟社會業餘的諸多高手們請教、學習，在精進高爾夫球各方面都有很大的幫助。 賽後主辦單位也舉行了年終頒獎餐會 季度獎項如下：
 A組第二季積分冠軍 《余兆湧》
 A組第二季積分亞軍 《張連璋》
 A組第二季積分季軍 《陳育閔》 B組第二季積分冠軍 《許武農》
 B組第二季積分亞軍 《鄭啟名》 年度獎項如下：
 Birdie王 《余兆湧》
 Eagel王 《陳育閔》
 全勤獎 《吳瑞隆、蔡清樺、詹震財、余兆湧、陳育閔、張力元、張永楨、王芝和、陳家煌》
 年度最低桿 《黃光男、羅仕鋒》
 年度積分王 《余兆湧》 成績及獲獎獎項詳情請上官網查詢：http://www.magolftour.com/magt/index.aspx 社會業餘高爾夫巡迴賽是為愛好高爾夫運動的球友打造的專業競技平台，賽制包含個人賽及隊際賽，促使台灣的業餘高爾夫精緻化、賽事化。2019年度賽事將巡迴立益、旭陽、山溪地、全國、南峰、斑芝花、信誼等七座球場。本場賽事為2019年最後一場個人賽，2020個人賽將於3月開打，詳細賽制、年度賽程請密切注意官方FB、官方網站http://www.magolftour.com/，或撥打賽事專線0956-187272。
 本賽事由吉州窯、RODDIO、ARDS、ALBA雜誌、ZODIA、洋房氣密窗、惠友建設、維珍旅行、馬絲特MASTER GOLF、Trust高爾夫球開力肯材料科技股份有限公司、金門戰酒-黑金龍(味丹企業代理)等企業共同贊助。贊助體育賽事能將運動精神附加在品牌價值上，社會業餘高爾夫巡迴賽長期招募贊助商，若企業有意齊力推動台灣業餘高爾夫運動發展，敬請洽詢大會賽事專線0956-187272。 