《展覽前導介紹》歡迎用力分享～ 我來介紹一下！四猿～ 2015年因為發現京都藝大教授竹內浩一的地址說起 ...⋯⋯
 友人戴開成為我翻譯信件給教授寫的信，回國後收到教授的來信，並回信給教授相約2016年登門拜訪。
 2017隻身前往大阪錫器藝術家伴哲生工作室與戴開成會面，並三訪浩一先生。在拜訪教授的前一個晚上，因為穿的T恤上的字樣「變態」兩字（係指生物成長的變態現象，就如創作歷程），開始聊到創作者在藝術創作歷程的「跳躍」與「躍昇」的問題。
 隔天與教授相約奈良，並把問題帶給教授，當時浩一先生給了一個答案：
 「任何創作者面對的是文化的衝擊，好比華人穿洋服，只是外在形式上的變化。最根本的是如何正視自己的文化，接受到怎樣的訊息，用什麼手段去詮釋，讓創作的本身去提升，變與不變不再是問題 …」
 同年12月錫器藝術家伴哲生與硝子藝術家奧島圭二於台北信義區百貨公司交流展，參觀當時於苗栗竹南展出的『眾相心生』個展，決定2018年四月京都法然院的『四猿 (四匹の猿)』四人展，展出期間四人深聊創作的想法，在過程中發現彼此的共通性，安排一年後在台灣四猿展出，2019年2月伴哲生來台場勘，在湖口老街巧遇湖口三大盛典之一「」，入進隨俗「鑽轎腳」，參與鹽水蜂炮盛事，造訪台南錫器大師楊忠錡老師，楊老師對伴哲生一見如故傾囊相授，大大提升創作上的技術實踐創作想法。 四人迥異的個性與文化主體相互碰撞，激盪出不同當代語脈下截然不同的生命觀。從生命歷練中轉化成藝術的展演，四人的連結能跨越種族、文化，而了解彼此創作的溫度，因生命的可貴，「生活」一切的感知帶來的衝擊便是創作最好的養分，四人同樣用傳統的技藝表現生活中的體悟。「猿得其所」四猿聯展寄予了老街的時空和溫度，正如四位藝術家的生長和體現，多次的文化交流衝擊中，生成出傳承與轉化創新的未來，將生活五感的體悟揉捏入作品中。這次四猿聯展以 「人生」 為脈絡主軸。「人生」是生命最美的體現，展現不同百態卻又可一瞬道盡。 四猿成員有天津出生、日台兩地成長的落語家戴開成，日本滋賀出身的硝子藝術家奧島圭二、移民日本的台灣第三代錫器藝術家伴哲生和台灣水墨藝術家方志偉。
 落語家戴開成因家學和成長環境，重新演繹落語的樣貌，風趣卻寓意味悠長的落語段子「芝濱」、「鼠」中日文同步展演。
 硝子藝術家奧島圭二此次帶來的作品「光之船」，創作想法是因為日本新年號「令和」，寄予希望光還滿載的光之船，也正是告訴觀者活在當下正面迎光。另外奧島圭二先生也是將日本茶道精神延伸至硝子玻璃藝術的先驅，茶碗、酒器的作品似陶、似漆、似金器，握於手中溫暖及質地的傳遞，就是每個不同生活態度的人。
 錫器藝術家伴哲生的祖父是台灣的日本移民，生活記憶中少不了台灣茶，茶壺、茶摺、茶杯、茶托⋯⋯就如周杰倫《爺爺泡的茶》的歌詞：「爺爺泡的茶有種味道叫做家⋯⋯」，用這樣的記憶溫潤了作品的鍾情。除了錫器製作，也是神祕「陵派」插花流的傳承者，創作追求師法自然的理念，台灣茶具用錫表現，或將錫器做得像石頭，但溫度和重量卻擁有滴水穿石的穿透力，信手拈來的花草苔石錘入作品之中。
 水墨藝術家方志偉把生活寄寓於草間蟲草的畫作，用猿猴創作寫生命日記，轉化生活感知及人事物於畫作之中。 傳統歷史悠久，不論是用硝子面對表現日本茶道（史無前例）或是不可考的單口相聲和落語段子、有爺爺泡茶記憶的台茶錫器、效法猿畫、草蟲的先賢畫作，四人的組合像一種生活的儀式，就是文人雅士自古以來每個時代每個當下的生活樣貌。四人仍堅持用這樣的生活方式自在的專研技藝，也堅信傳承技藝過程中用現代人的方式去感受當下。 <activity_name_LxKyMA7eXL>猿得其所四猿台日藝術家聯展</activity_name_LxKyMA7eXL>於<activity_date_start_LxKyMA7eXL>2019年11月10日</activity_date_start_LxKyMA7eXL>至<activity_date_end_LxKyMA7eXL>12月22日</activity_date_end_LxKyMA7eXL>展出，11月16日有開幕茶會與落語演出。展覽地點為<activity_loc_LxKyMA7eXL>嶢品藝術</activity_loc_LxKyMA7eXL>
 (<activity_address_LxKyMA7eXL>新竹縣湖口鄉湖口老街207號</activity_address_LxKyMA7eXL>） 