為什麼我們還需要小說？
 第十五屆<activity_name_LxKyMA7eXL>林榮三文學獎</activity_name_LxKyMA7eXL>．短篇小說獎決審會議紀錄 時間：<activity_date_start_LxKyMA7eXL>2019年10月8日</activity_date_start_LxKyMA7eXL>下午2時
 地點：《<activity_loc_LxKyMA7eXL>自由時報</activity_loc_LxKyMA7eXL>》一樓會議室⋯⋯
 決審委員：林俊頴、邱貴芬、郝譽翔、陳芳明、楊照（依姓氏筆畫排列）
 記錄◎孫梓評 會議開始，基金會報告收件情形，本屆收到三百四十五件來稿，由何致和、張亦絢；陳雪、李桐豪；黃崇凱、黃麗群等六位委員分三組進行初審，選出三十四篇進入複審。初審委員得以每人一篇，推薦心中值得進入決審的篇目，複審時參與計票。再由複審委員甘耀明、鍾文音、童偉格選出十三篇作品進入決審。決審委員公推陳芳明為主席，五位評審針對作品發表整體看法與評審重點。 林俊頴：此次十三篇參賽作品中，有許多篇都因為人物的職業或專業，顯得題材很特殊，看得出作者很有野心跟企圖心，同時也賣弄技巧並展現聰明，但一路看下來，除了野心與企圖，是否還具備小說的實踐能力？則是我選擇的標準。至於那些比較炫技的篇章，我會著重它是否有書寫的自制力。 邱貴芬：過去我們會讀到文學獎作品有一個趨勢，比如喜歡用小孩的觀點來寫，或是書寫家族史，今年則完全沒有。除了整個趨勢在改變中，也特別覺得今年參賽作品「虛實交錯」是非常普遍的現象，作者試圖回應目前的科技，比如AI或VR。我很同意「技巧」的確是這些作者非常強調的，因此我會在乎其作品是否言之有物？應該要有一個故事或主題，是作者非常想講的。AI是未來趨勢，其實也在變成我們眼前的現實，但未來世界和現在的世界畢竟不一樣，因此我會很在乎作者是否做了功課？所謂AI到底是什麼？當你要寫小說，抓緊一個議題之後，你必須要做過研究。 郝譽翔：我也覺得這次參賽作品非常多元，議題性很強，從性別、本土議題，人類學，社會，自然，科技等等。最近台灣社會關注的話題：反送中，白色恐怖，同志、原住民議題，這批作品也都有涉及。是一群很聰明的作者，也有企圖心。當他們寫作小說時，很有意識地操作大家普遍關注的議題，能去和社會對話是好事，但在其企圖心底下，對小說基本敘事能力的駕馭，以及，你到底想要表達什麼？你的立場是什麼？不能只有「聰明」。有些作品會讓我感覺「硬寫」，硬是架構出一篇小說。所以，我最後選擇的標準會傾向於：是否能夠流暢地駕馭一篇小說。 楊照：看這批作品時，我很失望也很擔心。以短篇小說來說，林榮三文學獎是獎金最高的，同時此獎已有傳統，累積了許多被選出的作品。所以我真的有點驚訝，在這兩個條件底下，我們在決審時所能看到的十三篇是這樣的作品。總體來說，有兩個大的問題，是我不太過得去，會一直不斷回來與作者計較的。而碰到這兩個問題的作品的比例，也高到令我驚訝：一，在小說寫作的設計上，很關鍵的一個基本掌握：你不能或不應該有不必要的繁複設計，當你需要不同的敘事觀點，那一定有特別的道理，而且能藉由這不同的敘事觀點寫出不一樣的視角與內容。太多作者好像只為了設計而設計，作者自己都不知道為什麼有這個設計。二，讀小說或對待文學的基本態度：我真的沒辦法接受寫小說是為了遊戲的目的。小說必須要有真誠的關懷——有幾篇完全違背我最基本的態度，亦即，有一些東西是不適合開玩笑或拿來當遊戲的，比如白色恐怖，那是一種非常沉重且內在悲劇性的東西，我很難接受你把它當遊戲看待。或許我這樣的態度比較保守，但若離開這個原則，我沒辦法自圓其說：為什麼我們還需要小說？ 陳芳明：讀這批作品，看到一個全新的世代出現，而且是我非常陌生的世代。首先當然是語言的問題：鋪張、大量浪費文字的書寫方式。此外，故事總是要有聚焦，但多篇作品的聚焦就散掉了，跟我以前讀的短篇小說不同，我就開始質疑是否自己老了、跟不上這個時代了？除了語言，故事的聚焦，我也在乎整篇小說節奏感是不是相當一致？當然有少數幾篇，我還是覺得不錯，可以選進來。有篇參賽作品，連反送中議題也寫進來，趕上了時代的節奏——但香港的抗爭運動其實還沒有答案。 https://ent.ltn.com.tw/news/breakingnews/2992955 