［德瑞莎修女之家 - 奇幻義工之旅］ 義工之旅在滿滿的感激、感恩之情之下劃下暫時的句點，因為我還想再來，下一次是什麼時候我不確定，可能是2021年的1、2月，或11、12月，我誠摯的邀請想來的人一起共襄盛舉，語言不會是障礙，來到這裡的許多歐洲義工也不會英文，只要您願意分享自己的愛，這份體驗肯定會是一生一次的難得經驗。 ⋯⋯這是我第二次到這裡，這裡的義工們來自世界各地，說著各種語言，但我發現我們都擁有一個共通語言，是微笑、是愛、是給予、是支持、是關心、是同理心、是憐惜。 這次來我才知道，有非常多每一年都回到一樣地方，奉獻自己寶貴時間的義工們，做研究準備寫書的俄羅斯型男來了4次、一對73歲的義大利夫婦來這裡5次、英國威爾斯的媽媽來了4次、愛爾蘭的阿公來到這裡8次、有一來待6個月的美國工程師、西方宗教大學團體一同前來、當然也有很多沾醬油體驗1~2天的西方、東方年輕人。 關於做義工時間的長短，我感覺至少至少至少需要2週（扣除週四休息只有12天），像我這次很密集的擔任義工6天（上午時段+下午時段），才剛剛記住孩子們的名字、對工作內容比較熟悉、幫助孩子表演聖誕節活動的橋段也才剛剛搞清楚⋯⋯ 就要離開了，時間太短了。 📝以下簡單介紹一下，如何在德瑞莎修女之家擔任義工。（你不需要是教會信徒才能參加） 🖇報到時間 每週一、三、五，下午3:00，不需要預約，直接出現在下列地點報到登記即可（地址：Shish Bhavan 78 A.J.C. Bose Road, Kolkata 700016) ，會有義工為您說明相關規定，和擔任義工地點的選項，有問題當然都可以詢問，主要是使用英文，也有過去義工為我們翻譯好的中文介紹文件，讓需要中文協助的人更快進入狀況。 🖇擔任義工的選項，一共有7個地點 1. Shanti Dan
 2. Pram Dan
 3. Nirmal Hriday (Kalighat) - 照顧老人的垂死之家
 4. Shishu Banvan - 從嬰兒到16歲特殊女孩們
 5. Daya Dan
 6. Nabon Jibon
 7. Ghandi Welfare Center 在印度男女有別，男性才能在男性之家工作，女性之家只有女性才能擔任義工，除非修女特別分配有特殊技能的人，才會有例外，中途也不得自行任意更換擔任義工地點，若有需要，可以向修女先行告知。 🖇工作內容 隨著上午或是下午的時段，工作內容會有些不同，我目前只有在兩個地點工作過，分享自己的經驗如下。 在Nirmal Hriday (Kalighat) 的上午時段（8:30-12:00）做的工作有擰洗衣服、曬衣服、折衣服、洗碗、折紗布、幫阿嬤們擦乳液、餵阿嬤吃中餐、跟阿公們玩拼圖、牽著阿嬤散步一邊唱歌跳舞、每週五分配每週每日早晚藥丸等，上午10:30~11:00有個休息時間，他們提供奶茶、餅乾、香蕉讓義工們享用；在Shishu Banvan的下午時段（3:00-5:30），做的工作主要是陪伴，因為清洗工作主要已經在上午完成，陪伴特殊孩子，讓他們聞氣味、跟他們玩、帶著眼盲、發展遲緩的孩子們散步、帶著他們彩排練習聖誕節活動表演、餵她們吃點心、有時抱抱哭了的她們.....。 在這裡，不會有人給你指令，除了一些每日例行雜務如洗衣、曬衣、洗碗、餵食等有特定進行時段，其它如照顧的需求、陪伴、關愛等，都是自動自發的。 有醫護背景的義工，會被分配到醫務室，幫忙清理傷口、開刀、包紮等；也有義工帶樂器來到這裏為大家吹奏，為大家在工作中帶來舒服的氣氛；也有人帶了speaker，放奏輕快、熱情的音樂，義工們隨著音樂節奏擺動身體，娛樂病痛中的老人家們，牽著還能夠行走的幾位繞一繞，暫時忘卻身體苦痛，轉換沈重氛圍，讓他們笑一笑，一起歡樂，轉換心情。 🖇休息時間 每周四休息 🖇住宿 自行預訂附近住宿，選項從背包客、普通旅社、各飯店等級都有。我這次選擇的考量以距離為主，住的飯店就在德瑞莎修女之家隔壁，為我們節省了很多交通時間。 🖇飲食 這次來，特別記錄了一下附近的餐廳、小吃店，但我這才發覺照片實在拍太少，多半只有拍食物，卻沒有拍外觀、也沒有記錄到店名。但我能說加爾各答是中餐選擇很多的城市，吃不慣每天印度菜的人，在這肯定能吃得好好的！ 👉🏼加爾各答中式餐廳推薦的第一名🥇： Jimmy’s Kitchen (珍味），餐點精緻、店家小巧、價格合理👍🏻（地址： 7A, 1, Acharya Jagadish Chandra Bose Rd, Mullick Bazar, Elgin, Kolkata, West Bengal 700017) 🖇交通 每天早上7點在德瑞莎修女之家集合，一同享用簡單的早餐，一同祈禱之後，義工們一起出發，有的步行前往，有的搭乘公車、捷運、火車前往。 🖇天氣 11月底的加爾各答，早晚溫差大，早晚時間穿輕羽絨、背心都合適，裡面穿薄長袖、短袖上衣即可，白天時間太陽高掛，溫度溫暖。 🖇機場 國際和國內航班皆使用同一個航站，交通尖峰時段距離德瑞莎修女之家車程約50分鐘，非尖峰時段大約30-40分鐘可到（司機很會飆車）。 🖇加爾各答消費價格參考 依照我自己本次的花費讓大家參考，目前幣別匯率台幣100元兌換印度盧比234元。 a. 飯店 - 中等級民宿，自己一間含廁所，有冷氣、熱水全日供應，每晚2400盧比（台幣約1024元) b. 公車票 - 德瑞莎修女之家到Kalighat，9盧比（台幣3.84元) c. 嘟嘟車 - 共乘一趟10盧比（約600-800公尺距離）(台幣約4.27元) d. 星巴克咖啡：大杯331盧比（台幣142元) e. 食物 - 當地印度小吃店每餐約50～150盧比（台幣21~64元)、中等級中餐廳每餐約270盧比（台幣115元)、高等級中餐廳每餐約500盧比（台幣213元)。 跟其它印度城市比起來，它是個消費很便宜的城市！
 到當地小吃店吃簡單的一餐，花個台幣20-30元就有了！（如果你敢吃黑黑的當地小店的話） 🖇加爾各答是個什麼樣的城市 & 義工行感想 與其它印度城市比起來，這是一個大部分建築物都看起來超過百年歷史的城市，非常老舊，看來也沒打算維修更新的感覺，路上仍穿梭大量英式古董型計程車🚕，無疑它是過去英國殖民統治時期的重鎮。 這裡的空氣污染非常嚴重，憑肉眼即可見的空氣浮粒不說，每天的鼻孔裏都有全黑的鼻屎😂，當然在其它印度城市走跳的時候也有相同經驗，但總覺得這裡的更黑🤣🤣 在這個城市的路上，遇到兩次即將死亡的小狗，撞見一次已經死掉的嬰兒小狗，路邊髒亂垃圾已不是需要適應的事，每天和被社會遺棄的一群人們共處，晚上，我能走到20分鐘腳程之外的Park Street，抵達加爾各答最繁華的城市中心，各式高檔餐廳塞滿了人，一搖身即走進讓你如置身西方國家的高檔超市，在這，能讓你瀕臨死亡邊緣，卻也能讓你忽略黑暗即時抽離跳回舒適圈，「我們」該多麼慶幸，是有能力隨時抽離的那一群人，我們當然能若無其事的活在自己的世界，我們也都應該尊重、珍惜自己所擁有，但我總覺得，身為有能力給予的幸運「我們」，怎能總是視而不見？ Nirmal Hriday的阿嬤們、Shishu Banvan的天使孩子們，謝謝你們讓我有機會付出，看見自己擁有了多少，下次見了！願你們都平安、健康、快樂。也特別謝謝這次同行擔任義工的台灣朋友姿吟，妳的同行讓我感到舒服、平靜，很喜歡妳分享自己喜好的熱情❤️ #德瑞莎修女 #義工旅行 #加爾各答 #愛 #Peoplefindpeaceingiving
 #義工服務期間全程不允許拍照 