【人為什麼願意改變？一位精神科醫師帶你從”聖經心理學”來了解】《健康大數據》<activity_date_start_LxKyMA7eXL>2019-12-16 </activity_date_start_LxKyMA7eXL>(一)首播 
 來賓 商志雍醫師 踏入臨床工作，面對治療過程中的各種挑戰，內心常常浮現一個問題：
 究竟人為什麼願意改變？商志雍醫師一直反覆思考著……,商醫師最近整理出書《來自父親的禮物》。提出一個理論，可以實際改變更新我們的生命。本書獻給渴望改變的你。⋯⋯
 節目中他以自己為例，大一未抽中學校宿舍，原本只想在教會的宿舍住一年，沒想到在這一年中認識了聖經的信仰，結果一住就是七年。期間發現自己的內在生命逐漸改變，後來在精神醫學臨床工作中，也有機會不斷反思人之所以會改變的原因，因此非常關注聖經信仰和心靈成長的議題。
 書中商志雍醫師以聖經原則為根基，運用其醫學、心理學專業知識，整理出生命成長的基本架構，即聖經心理學的「關係—性格—行為」模式，關係塑造性格，性格產生行為，引領我們從與聖經中天父的關係為起點，進而塑造我們的內在性格，最後有不一樣的外在行為。
 很有創意的是，全書各章皆以一幅西洋古典名畫和一則故事開始，透過畫作畫面和故事內容，引導讀者逐步進入該章主題。章末附有問題，幫助讀者思考如何將書中的觀點應用到自己的生命或生活經歷中。
 因商醫師兒童青少年精神醫學專家，所以健康小叮嚀: 商志雍醫師注意不足過動症藥物的提醒。 歡迎收聽王勇堯主持的《健康大數據》。 來賓：商志雍醫師
 學歷
  臺大臨床醫學研究所博士班
  臺大預防醫學研究所碩士班
  臺大醫學系畢業
 經歷                   
  臺大醫院內科部住院醫師 
  臺大醫院精神部住院醫師 
  臺北醫學大學附設醫院精神科主治醫師
  臺大醫院精神部第五年住院醫師
  臺大雲林分院精神部主治醫師
  臺大醫院精神部主治醫師 
 現職
  台大醫學院精神科副教授
  台大醫院精神部主治醫師 needs RADIO全球廣播網《健康大數據》(王勇堯主持)
 台灣時間
 首播週一18:00(晩間)
 重播週二05:00(淩晨)/重播週六13:00(下午)/重播週日22:00(晚間)
 (非台灣地區聽眾，需換算至當地時區時間收聽。) needs RADIO收聽方式：
 一、hi-channel 收聽(台澎金馬地區)
 1.電腦收聽
 進入needs RADIO 首頁，點選上方hichannel圖示，即可收聽　電腦收聽連結　http://hichannel.hinet.net/radio/index.do?id=1060
 2.手機收聽： 下載「HiNet hichannel廣播」app→下載安裝後，搜尋「needsRADIO」，即可收聽
 二.中華電信MOD機上盒收聽(台澎金馬地區)
 MOD首頁選「音樂廳」→「廣播」→「生活類」，選「needs RADIO」。
 三、needs RADIO 官方網站收聽(全球地區)
 電腦收聽與手機收聽：
 進入needs RADIO 首頁，請先點選上方ON AIR 紅色圖示，再點選黑色播音面板後即可收聽，電腦與手機二者皆可全球即時收聽節目。
 四、百度收聽：
 網址：http://www.needsradio.org.tw 