2015年 BMW  3-Series  GT 328i Sport 👣里程保證：78000公里
 🔸🔸🔸平行輸入、未領牌
 🔹🔹🔹新車低利率貸款⋯⋯
 📢📢📢歡迎同業盤、調做 🚗 BMW 3系列GT結合跑車般的流暢線條及媲美休旅車的空間機能，一現身便驚艷四座，3系列GT引進320i、328i、335i，搭載多項BMW EfficientDynamics高效動力與ConnectedDrive互聯駕駛科技，表現全方位的產品魅力！
 3系列GT設有主動式尾翼與車側導流氣孔，位於前輪拱後方的車側導流氣孔，搭配前保桿兩側的氣簾設計能降低行進時前輪附近的擾流，此主動式尾翼會在時速高於110km/h時自動升起、低於70km/h時下降，如此一來便能增加後輪下壓力，提昇高速行駛時的穩定性；若想要主動式尾翼在低速時也能升起，駕駛者亦可控制按鈕手動操作。 🚗 3系列GT車長4824mm、車寬1828mm，軸距則達到2920mm，不僅輪距較3系列Touring長110mm、膝部空間增加70mm，高度也多了81mm；在視覺上更顯大氣之外，也顧及駕乘者上下車的便利性與乘坐舒適度。
 寬敞的車室除了讓乘坐加倍適切，也造就了載物便利性。
 3系列GT的行李廂容積為520公升（較3系列Touring多25公升），若將4/2/4分離後椅背全部傾倒，則可達到1600公升的最大空間；加上全車系標配的電動尾門，可輕鬆收納高爾夫球具類的大件行李。
 此外，在長程的旅途當中，3系列GT的後座椅背可視需求做8~27度的傾角調整，讓後座乘客更加放鬆，即使長時間乘坐也不覺疲累。 🤗車款介紹
  車身座位：5門5人座
 變數系統：8速手自排
 引擎型式：渦輪增壓, 直列4缸, DOHC雙凸輪軸, 16氣門
 排氣量：1997cc
 性能數據：
 245hp@5000rpm 35.7kgm@1250rpm
 能量消耗：
 平均 13.5km/ltr 市區 10.41km/ltr 高速 16.29km/ltr 🚘 3系列GT全車系標準配備全景式天窗、跑車式多功能真皮方向盤含換檔撥桿、雙前座電動跑車座椅含駕駛座記憶裝置、分離式恆溫空調、8.8吋iDrive螢幕（320i為6.5吋）、BMW iDrive中文化控制系統（328i、335i另標配衛星導航）、Aux-in外接音源、藍牙免持行動電話系統與USB音源插槽等，提供駕乘者愉悅的旅程感受。
 為滿足不同的旅程需求與個人喜好，3系列GT車主可透過位於中央鞍座的動態行車模式切換按鈕，隨興選擇Comfort、Sport、Sport+或ECO PRO模式，享受在不同引擎反應、懸吊與DSC動態穩定系統介入程度下的操控體驗；當切換至ECO PRO節能模式時，系統將主動協助達成更經濟的效能表現，不僅能控制空調系統的最大輸出功率，油門踏板的靈敏度也會隨之改變。當然，駕駛者能根據個人的習慣，參考顯示於中央螢幕上ECO PRO提示的行車節能建議，系統並會更新在使用ECO PRO節能模式下所增加的額外里程數，實現BMW高效動力的環保承諾。 🤗想要撿便宜的朋友,千萬不要錯
     過這次的機會喔！！   🌈🌈🌈  國信汽車  🌈🌈🌈
 (堅持只賣好車,絕不賣瑕疵車)
 🤗🤗 歡迎蒞臨賞車試駕  🤗🤗
 （大順店）
 高雄市三民區大順二路955號
 （華夏店）
 高雄市左營區華夏路1556號 速洽： 0933-317-939  陳先生 