老照片故事－【神秘的仙島樂園與泰雅族】 民國五十三年（1964）6月14日，耗時8年建造的石門水庫正式竣工。當時石門水庫興建完成後，蔚為全台風潮，也帶動了周遭的觀光發展。同一年，位於石門水庫的仙島樂園也正式開幕。 仙島樂園位於桃園龍潭石門水庫觀光區，遊客需搭船走水路抵達仙島，可於島上欣賞泰雅族（Atayal）傳統舞蹈，在當時吸引許多遊客。但是，隨著石門水庫觀光人潮沒落，仙島樂園於民國七十九年（1990）關閉。此張照片可見到穿著部落傳統服飾的女子，歡迎客人搭船到仙島遊覽觀光，看版為「歡迎遊覽 仙島 山地風光 歌舞」，並說明輪渡時間為上午九時至下午五時。⋯⋯ 照片提供者詹素珠女士，當年離開花蓮、離開豐田去到桃園工作，加入整個台灣工業化時代浪潮下的離農人潮。她來到桃園楊梅埔心的木業工廠工作，也因此結識了當時的男友，現在的丈夫。趁著假日，他們一同去到石門水庫遊玩，來到了此處，為此留影。 ※一窺神秘的仙島樂園：https://youtu.be/2vuISGTyt4s －－－－－－－－－－－－－－ 但這張照片，卻另有故事。 石門水庫當初的興建，於民國四十五年（1956）開始，當時為了興建水庫，迫遷了當地泰雅族卡拉社族人至大溪區中庄，但沒想到，民國52年（1963）年因為葛樂禮颱風的緣故，再將族人們遷徙至觀音大潭新村並另命名為移民新村。原以為終於可以安居，但是民國72年（1983）當地爆發鎘污染事件，最終使得卡拉社族人們四散而居，再也難以相聚，更遑論回到家鄉（此處依據《自由時報》刊載桃園縣山地原住民議員蘇志強之說法）。 然而，仙島樂園的建立，卻是強調的在地的原住民文化，以泰雅族的歌舞、樂曲、文化吸引遊人們停駐。當時全臺各地都欣喜著台灣第一座多功能水庫的興建完成，沒有人關心這麼一群族人們，他們被迫失去自己的土地、他們被迫離開家鄉，甚至他們僅能夠依靠表演來溫飽部落。 建造石門水庫，背後還有許多我們所不知道的故事。就好比詹素珠阿嬤提供的照片中，她說當時園區都是泰雅族的文化與表演，但是照片中，歡迎遊客搭乘渡船到仙島樂園的女子，穿著的服飾從頭飾、胸掛等，看起來卻更像是阿美族（Amis）的服飾。這都令我們感到疑惑，為什麼會出現穿著阿美族服飾的女子在仙島樂園登船處迎賓呢？是當時代對於原住民文化的不了解嗎？ 但不論如何，從花蓮的「東方夏威夷」到石門水庫的「仙島樂園」，都讓我們看到過去台灣的主流文化中，並未嚴謹的對待原住民族的文化，甚至在許多風景區中，僅將原住民文化當作展演，並未從根本上尊重過不同文化與族群的人們。 或許也有早期去過仙島樂園的朋友們，是否能為我們解答這張照片呢？ －－－－－－－－－－－－－－
 國家文化記憶庫 Taiwan Cultural Memory Bank
 照片提供：詹素珠
 採訪：許靜慧
 撰稿：石竣旻、楊富民
 ※部分資料參考維基百科「石門水庫」詞條、《自由時報》〈石門水庫興建遷移卡拉社部落 鄭文燦：會還給族人公道〉、《公視新聞》〈蓋石門水庫迫遷泰雅 策展說歷史〉、原住民委員會。 若內容相關有誤，敬請各位朋友補充、指證。 歡迎家中有老照片的朋友們與我們聯絡，我們將會協助進行採訪與數位保存。 著作權利註記：
 創用CC姓名標示-非商業性 3.0 台灣及其後版本(CC BY-NC 3.0 TW +) 