望子成龍 望女成鳳 古今皆然， 因為如此 常常抹煞孩子的自我而不自覺， 因材施教 適性發展 說來容易， 卻常被人們忽略， 唯有身心健康才能追逐夢想， 發揮所長。 分享網路這篇值得我們深思的短文：
 我的女兒全班第 23名，但她說出來的話連大人都感到羞愧…我那上國中的女兒， 她同學都管叫她 23號。她的班上總共有 50個人， 而每次考試， 女兒都排名 23。久而久之， 便有了這個雅號， 她也就成了名副其實的中等生。⋯⋯ 我們覺得這外號刺耳， 女兒卻欣然接受。老公發愁地說， 一碰到公司活動， 或者老同學聚會，別人都對自家的「小超人」贊不絕口，他卻只能扮深沉。
 人家的孩子，不僅成績出類拔萃，而且特長多多。
 唯有我們家的 23號女生，沒有一樣值得炫耀的地方。 因此，他一看到娛樂節目那些才藝非凡的孩子，就羨慕得兩眼放光。後來，看到一則九歲孩子上大學的報導，他很受傷地問女兒：『孩子，你怎麼就不是個神童呢？ 』女兒說：『因為我爸爸不是神父啊!』老公無言以對，我不禁笑出聲來。
 ￼
 中秋節，親友相聚，坐滿了一個寬大的包廂。眾人的話題，也漸漸轉向各家的小兒女。趁著酒興，要孩子們說說將來要做什麼?
 鋼琴家，明星，政界要人，孩子們毫不怯場，連那個四歲半的女孩，也會說將來要做電視的主持人，贏得一陣讚歎! 15歲的女兒，正為身邊的小弟弟小妹妹剔蟹剝蝦，盛湯揩嘴，忙得不亦樂乎。大家忽然想起，只剩她沒說了。在眾人的催促下，她認真地回答：『長大了，我的第一志願是，
 當幼兒園老師，領著孩子們唱歌跳舞，做遊戲。 』
 眾人禮貌地表示讚許，緊接著追問她的第二志願。她大大方方地說：『我想做媽媽，穿著印叮噹貓的圍裙，在廚房做晚餐，然後給我的孩子講故事，領著他在陽台上看星星。 』
 親友愕然，面面相覷，不知道該說些什麼。 老公的神情，極為尷尬。
 回家後，他嘆著氣說：『你還真打算讓女兒將來當個幼兒園老師？我們難道真的眼睜睜地看著她當中等生？』 其實，我們也動過很多腦筋。為提高她的學習成績，請家教，報輔導班，買各種各樣的資料。孩子也蠻懂事，漫畫書不看了，剪紙班退出了，週末的懶覺放棄了。像一隻疲憊的小鳥，她從一個班趕到另一個班，卷子，練習冊，一沓沓地做。但到底是個孩子，身體先扛不住了，得了重感冒。吊著點滴，在病床上，她還堅持寫作業，最後引發了肺炎。病好後，孩子的臉小了一圈。可期末考試的成績，仍然是讓我們哭笑不得的 23名。後來，我們也曾試過增加營養、物質激勵等等，幾次三番地折騰下來，女兒的小臉越來越蒼白。而且，一說要考試，她就開始厭食，失眠，冒虛汗，再接著，考出了令我們瞠目結舌的 33名。我和老公，悄無聲息地放棄了轟轟烈烈的揠苗助長活動。恢復了她正常的作息時間，還給她畫漫畫的權利，允許她繼續訂《兒童幽默》之類的書報，家中安穩了很久。我們對女兒，是心疼的，可面對她的成績，又有說不出的困惑。 週末，一群同事結伴郊遊。大家各自做了最拿手的菜，帶著老公和孩子去野餐。一路上笑語盈盈，這家孩子唱歌，那家孩子表演小品。女兒沒什麼看家本領，只是開心地不停鼓掌。她不時跑到後面，照​​​​看著那些食物。把傾斜的飯盒擺好，鬆了的瓶蓋擰緊，流出的菜汁擦淨。
 忙忙碌碌，像個細心的小管家。 野餐的時候，發生了一件意外的事。兩個小男孩，一個數理天才，一個英語高手，兩人同時夾住盤子上的一塊糯米餅，誰也不肯放手，更不願平分。豐盛的美食，源源不斷地擺上來，他們看都不看。大人們又笑又嘆，連勸帶哄，可怎麼都不管用。最後，還是女兒，用擲硬幣的方法，輕鬆地打破了這個僵局。 回來的路上，堵車，一些孩子焦躁起來。女兒的笑話一個接一個，全車人都被逗樂了。她手底下也沒閒著，用裝食品的彩色紙盒，剪出許多小動物，引得這群孩子讚歎不已。直到下車，每個人都拿到了自己的生肖剪紙。聽到孩子們連連道謝，老公禁不住露出了自豪的微笑。 
 期中考試後，我接到了女兒班主任的電話。首先得知，女兒的成績，仍是中等。不過，他說：『有一件奇怪的事想告訴我，他從教三十年了，第一次遇見這種事。語文試卷上有一道附加題：你最欣賞班上的哪位同學，請說出理由。除女兒之外，全班同學，竟然都寫上了女兒的名字。理由很多：熱心助人，守信用，不愛生氣，
 好相處等等，寫得最多的是，樂觀幽默。 』班主任還說：『很多同學建議，由她來擔任班長。 』他感嘆道：『你這個女兒，雖說成績普通，可是做人，實在很優秀!』我開玩笑地對女兒說：『妳快要成為英雄了。 』 正在織圍巾的女兒，歪著頭想了想，認真地告訴我說：『老師曾講過一句格言：當英雄路過的時候，總要有人坐在路邊鼓掌….。 』她輕輕地說：『媽媽，我不想成為英雄，我想成為坐在路邊鼓掌的人。 』我猛地一震，默默地打量著她。她安靜地織著絨線，淡粉的線，在竹針上纏纏繞繞，彷彿一寸一寸的光陰，在她手上，吐出星星點點的花蕾。我心上，竟是驀地一暖。那一刻，我忽然被這個不想成為英雄的女孩打動了。 
 這世間，有多少人，年少時渴望成為英雄，最終卻成了煙火紅塵中的平凡人。
 如果健康，如果快樂，如果，沒有違背自己的心意，我們的孩子，又何妨做一個善良的普通人。長大成人後，她一定會成為：賢淑的妻子，溫柔的母親，甚至，熱心的同事，和善的鄰居。何況她是班上 50名之中的 23名，我們還不慶幸，還不滿足?還想要更高人一等，更出人頭地!那後面還有 27名半數以上的孩子呢?
 如果我是她們的父母，我要如何自處呢?在那些漫長的歲月，她都能安然地過著自己想要的生活；她又沒學壞，我作為身教言教的父母，能教養孩子長大成人，並成為社會上有用的人，就可告慰先祖，還想為孩子祈求怎樣更美好的未來？ 就算她將來能當上司法官，能考上建築師，若她心術不正，口是心非，那又有何用？另：想起爸爸對我說過的話。「我不希望你成才，我只希望你能夠成人。」我一直記在心裡。 