✨唱歌將喉嚨轉換為聲帶閉合的訣竅✨
 1.聲帶閉合不是指聲帶放鬆
 2.聲帶閉合的時機
 3.聲帶閉合的控制
 4.聲帶閉合的技巧⋯⋯
 ----------------------------------------------------- ✨完整內容進官網👉 https://www.hyanmw.com.tw/
 https://bit.ly/341kAF2
 ✨線上聯絡➡️ m.me/hyanmwmusic --------------繼續內容往下看------------------ 一般所指喉嚨唱歌即是唱歌教學中的壓嗓， 除非唱歌嗓音具特色或彈性夠寬廣， 不然大部分的唱歌時都會避掉緊繃喉嚨的動作。 歌唱教學老師會提到聲音修飾， 學唱歌過程必須練習聲帶閉合的動作， 聲帶閉合是利用力道將我們的聲帶做到開與關， 一般所稱放鬆的歌唱聲音即是聲帶有閉而已， 而不是真的是聲音放鬆只會變成音量小的唱歌或是假聲的歌唱音色； 強烈的歌唱飆高音是將聲帶閉得更為緊的爆發力而產生震動頻率形成穿透性， 此過程為真聲造成不完全是用丹田或音量放大就有。 整體唱歌的聲音感表現出來在學唱歌中修飾聲音這環節很需要肌肉的推擠做到聲帶閉合的動作， 聲帶閉合對於唱歌的時候中音區的音量不會過大聽起來不會太強是真聲不是假聲不會偏輕。 聲帶閉合是靠歌唱技巧力道巧妙控制， 若要音色優美修飾的做法比較像是合唱團的一些唱歌訓練模式， 音色雖然修飾過但會淪為跟一般人的平均值相似而無法辨識出每個人的聲音特色。 華語流行歌曲演唱上不斷追求聲帶閉合， ✨讓歌唱教學告訴你有哪些聲帶閉合的訣竅✨列項大綱...完整內容講解請進官網👉 https://www.hyanmw.com.tw/
 https://bit.ly/341kAF2
 ❶嘆氣動作
 ❷嗯～～(拉長拉高的語調音)
 ❸唱歌音域範圍彈性廣度
 ❹吐氣效果需形成集中力
 ❺打聲音形成共鳴 以上所列的項目例子都是學唱歌所講解示範練習的內容唷👍
 歌唱教室平常遇到的歌唱飆高音練習即是聲帶閉合的控制力重點 ✨歌唱教學老師提供以下唱歌訓練給大家作為參考✨列項大綱...完整內容講解請進官網👉 https://www.hyanmw.com.tw/ 此有❶❷❸撇步訣竅唷！ #聲帶閉合的秘密
 #學唱歌聲帶閉合
 #歌唱教學飆高音
 #混聲換聲強音區
 #聲帶閉合飆高音
 #聲帶閉合的音域 