向曾經是閒置小學用地、綠圈圈與聖誕村說再見，台中勤美術館第一階段已於2018年底畫上逗點，打造勤美術館2.0的同時，官方計畫打開圍籬，開創與工地文化對話的可能性，全新景點「工家美術館 Kong-Ke Museum」於2019年11月15日正式對外開放。 每棟建築的背後都有一群偉大的工人，「工家美術館」打開圍籬，開啟外界與工地文化對話的可能性，翻轉概念重新定義工地美學文化，結合工地文化、在地關係與合作串連打造出工家美術館。串連建築自然環境、料理、生活、設計打造出獨一無二的勤美之森、草悟道街區新能量，是新型態工務所的示範場域，除了升級工地環境外，更傳遞了台灣的工地文化；也可說是一座突破圍籬，開放給民眾與社區參與工地文化的美術館，試圖開展與工地文化對話的可能性，像是工地⼩蜜蜂將轉化成里民阿姨福利社；工地飲食加入餐飲團隊打造工地便當；工程圍籬是⼀座城市農圃；工地噪音透過音樂融合成為工家的特別曲目等等。 勤美璞真文化藝術基金會執行長何承育表示，「工家美術館」回應著自1972年成立至今、以鑄造翻砂、黑手傳產起家的勤美集團所秉持的「勤勞」與「美學」之價值，本著⋯⋯鑄造職人一生懸命的精神，以及追求人文美善的跨域思考，不僅見證了台灣社會經濟的發展，近50年來更延伸到多角化的經營。這項計畫的開展，除了再次彰顯台灣社會價值，另一方面則期望以創意翻轉，透過場域空間、軟體安排，再現更深一層的文化與社會內涵。 「工家美術館 Kong-Ke Museum」的命名來自於：「工」指工程；「家」則是一種歸屬感，而「工家」的台語「ㄍㄨㄥ ㄍㄟ」是共享之意，除了是工地、生活圈、也是美術館，工家美術館立基於過往深耕街區的能量，一直以無疆界的美術館為初衷，期盼透過不同的生活風格來共創「場所精神」，而這樣的精神，即便在整備期間，同樣地貫穿使命，以友善工人的思考為出發。 勤美璞真文化藝術基金會執行長何承育強調，「工家美術館 」本質上仍是工地的一部分，是工人主要使用的場域，只是以實驗性的精神，「翻轉」重新定義工地美學與改善工地環境，在工人未使用之餘，打開空間，成為在地場域、環境脈絡的藝術實踐，傳遞出台灣的工地精神，並促成文化交流或在地認同，讓參觀者也加入這一場工地藝術行動，成為開啟勞動者與民眾之間互動的橋樑。 未來工家美術館更將與社區與學校合作，預計在2020年推出垂直菜園，以圍籬作為農圃的概念，並與社區與學校合作種植蔬菜與水果，希望這片農圃亦是社區的菜園。勤美璞真文化藝術基金會期待透過這項計畫，集結在地文化與創意能量，表現出最具設計思考的新型態工務所。 建築空間由十禾設計建築師吳聲明操刀，吳聲明在18×18方形基地中，藉由虚實構成來串起與周邊環境生活圈，空間保留原有的老樹來作為在地情感與象徵的意義，並將建築融合老樹的樹冠創造出獨特綠意場地，家具內裝設計由吳孝儒(PiliWu)所創辦的無氏製作PiliWu-Design，以鷹架、浪板、棧板等臨時性材料，建構工地師傅與一般大眾共同分享的生活平面・透過實際觀看、使用生活場域中少見的工地材料，並發揮工地師傅物盡其用的工地哲學·展現將五金材料組合使用的巧思。而工地裡代表警示作用的亮橘色，在空間中轉換為水泥與金屬框架下的活潑亮點。 文章轉自準建築人手札網站 Forgemind ArchiMedia
 https://archbooks.com.tw/%e5%88%86%e4%ba%ab-share%e5%8f%b0…/ 