《<activity_name_LxKyMA7eXL>知識小學堂-細說利摩日琺瑯的璀燦風華</activity_name_LxKyMA7eXL>》 本篇文章將展現我們所蒐集到的精采利摩日琺瑯物件，一次完整呈現，其中一幅The Wedding of Virgin Mary 聖母的婚禮，其整體構圖細膩，筆觸和用色都是上上之作。每個品項的作者可對照內文，尺寸的部分或其他詢問，歡迎和我們聯繫。 【利摩日琺瑯藝術的重要創作者和歷史沿革】⋯⋯ 在12世紀初，利摩日（Limoges）是歐洲主要生產宗教主題的琺瑯主要地區之一。利摩日琺瑯的榮耀在持續了一個多世紀。第一次復興與彩繪琺瑯的發展有關，始於1480年的文藝復興時期。利摩日琺瑯的藝術和技術在1550-1600年間達到了高峰，著名的製作琺瑯家族：利莫辛(Limosin)、努瓦耶(Noualhier)、科特西(Courteys)、雷蒙德(Raymond)、彭尼科德(Penicaud)、寇特(Court)。在1650年代開始進入衰退期，而利摩日琺瑯藝術的製作秘密隨著最後一代的勞丁(Laudins)和努瓦爾（Jean Baptiste Noualhier）而徹底消失。 利摩日琺瑯的第二次復興實際上從巴黎附近開始，由賽佛爾窯廠的琺瑯工坊的雅各布·邁耶·海涅（Jacob Meyer-Heine，1805-1879年）所領導。第一個在巴黎所製作得「利摩日」彩繪琺瑯器出現於1830年代的最後幾年，最早且最特殊的成品就是帕爾馬公爵夫人Duchess of Parma 洗手間的琺瑯作品（製金師弗羅蒙特·默里斯，1845年11月）。從1851年倫敦和1855年巴黎水晶宮萬國展覽會，彩繪琺瑯物件深受藏家喜愛，並於1885-1910年達到一個新的里程碑。畫家古斯塔夫·莫羅（Gustave Moreau，1826-1898年）與弗雷德里克·德·庫西（Frédéricde Courcy，1832-1913年）一起在意大利（1857-1859年）旅行了兩年，這兩位是法國發展彩繪琺瑯的重點人物。自1868年Moreau和Courcy合作後，他又與Alfred Garnier（1848-1908）合作。而Garnier之後也和Paul
 Grandhomme（1851-1944）密切地合作，他們這幾位大師的琺瑯作品，可以稱的上是第二次琺瑯復興最重要的作品，在巴黎的奧賽美術館和紐約大都會藝術博物館均有館藏及展出。 在手繪琺瑯的黃金時代裡，最主要的巴黎琺瑯大師名聲響亮，如克勞迪烏斯·波佩林（Claudius Popelin），保羅·索菲勒·索耶（Paul＆ThéophileSoyer），阿爾弗雷德·加尼爾（Alfred Garnier）和保羅·格蘭霍姆（Paul Grandhomme），阿爾弗雷德·邁耶（Alfred Meyer），費爾南·塞斯瑪（Fernand Thesmar），德爾菲恩·庫爾（Charles＆Georges Jean），蘇珊娜·阿普爾（Suzanne Apoil），弗雷德里克·德·庫西（Jacob Meyer-Heine），查爾斯·勒佩克（Charles Lepec），紫杉葉（Taxile Doat），路易·格里斯（Louis Grise）。 另外尚有許多未落款或是僅以簡單縮寫簽名的作品，目前已知有許多琺瑯畫家，其作品均未落款或僅簽縮寫，例如奧古斯特（Auguste）以及他的兒子朱利安·羅比拉德（Julien Robillard） ，夏洛特（Charlot）或多丁（Dotin）工坊，另外關於極有天賦的琺瑯畫家如傑曼·馬爾凱森(Germain Marchaison)、列維·科布倫茨(Lévy Coblentz)、 勒羅依(T. Leroy)、 佩內特(L. Penet)、普魯涅維爾( P. Prunevielle) 等，則只有留下很少的生平資訊。 有些時候一些落款利摩日琺瑯的物件，並不是在利摩日製作，而是在巴黎。這個起因是因為利摩日琺瑯已經作為一種風格的存在，但事實上，在巴黎開始的琺瑯第二次復興運動，後於利摩日地區也展開，只是規模較小，這次復興所製作的作品於1858年展出。在利摩日區域的琺瑯大師有Louis Dalpayrat（1838-1901）和年輕的Louis Bourdery（ 1852-1901年）試圖運用文藝復興時期的琺瑯大師的脈絡，把這個技術傳承下來。著名陶藝家Adrien Dalpayrat的兄弟路易斯·達帕拉特（Louis Dalpayrat）於1871年展示了他的第一件琺瑯作品。1875年，在Ferdinand Lot的資助下，路易斯·達帕拉特（Louis Dalpayrat）成為了第一個在利摩日成立大型工作室的琺瑯手繪師，並且僱用了10多名藝術家。 Lot＆Dalpayrat公司於1879年解散。一年前，他們在1878年巴黎的萬國博覽會上獲得銀牌獎。而他們工作室內最好的琺瑯師傅Ernest Blancher（1855-1935）在1880年接管了工作室。那年，路易斯·達帕拉特離開法國前往英國，在那裡他發表了有關琺瑯的著名書籍（利摩日早期琺瑯師傅的製釉工藝：一系列實用課程，1881年），並培訓了第一批英國工藝美術琺瑯藝術家，包括其中的主要人物，亞歷山大·費舍爾Alexander Fisher（1864-1936）。 Dalpayrat還在1882-1883年為維多利亞和亞伯特博物館工作。 自此之後利摩日琺瑯的藝術發展日趨緩慢。隨著琺瑯藝術開始在法國其他區域如卡尼爾、格蘭德霍姆和塞斯瑪開始有重大的藝術進展，在1889年巴黎萬國博覽會上，只有兩個利摩日琺瑯藝術作品得以展示分別是布蘭切爾(E. Blancher)和包德里(L. Bourdery)的作品。 119世紀的最後十年，代表Art Nouveau和現代美學標準的年輕一代琺瑯藝術家帶來了新氣象。第一次世界大戰之後，利摩日的琺瑯的領導角色為：邦諾（P. Bonnaud）（1873-1953），朱爾斯·薩蘭迪（Jules Sarlandie（1874-1936），萊昂·茹阿烏德（LéonJouhaud）（1874-1950），卡米爾·法雷（CamilleFauré）（1872-1955），亞歷山大·馬蒂（Alexandre Marty）（1876-1943）和歐內斯特（Ernest）的兒子羅伯特·布蘭歇（Robert Blancher，1895-1975年）在第二次世界大戰之前，第二次利摩日琺瑯復興宣告結束。 ➤我們的網站 www.annsons.com.tw
 ➤官方Line 搜尋「<activity_org_LxKyMA7eXL>歐洲古董臻時館</activity_org_LxKyMA7eXL>」或點擊下面網址即可加入
 https://line.me/R/ti/p/%40kez8117u
 #古董 #歐洲古董臻時館 #瓷器 #藝術 #收藏品 #銀器 #座鐘 #家具 #傢飾 #油畫 #antique #porcelain #art #vintage #collection #silver#furniture #ormolu #clock #deco #europe #Meissen #安森國際歐洲古董Annsons 