泰國科技與數位人才需求量仍大
 2019-12-7 10:25
 http://www.udnbkk.com/article-290312-1.html 【編譯李福徠／曼谷報導】華德士國際徵才公司（Robert Walters）就2020年薪資走勢調查顯示，更多企業青睞於高素質、有技能、知識全面的人才，而科技和數碼人才需求量依然較大。企業要招聘到有能力的人才必須充分了解員工的期望。⋯⋯ 總部位於英國倫敦的華德士國際徵才公司，其旗下東南亞分公司日前公布2020年泰國及東南亞地區人力資源薪資走勢調查報告，指數位科技依然是本地區高速發展產業，因此該領域技術人才的需求量不斷增加，包括有實際操作和管理經驗的領導人才。而具有了解全球和國家級專業技術的人才，將成為經濟和事業日益全球化背景下最需要的人才。而隨著數位技術的變化和發展以及法規制度的改變，因此具有豐富的風險意識和嚴格遵守規章制度的人才也同樣非常搶手。 2019年整個東南亞地區生產力增長的趨勢，使得本地區對包括供應鏈、採購、運輸、工程、金融和人力資源等各行業的人才需求較大。泰國經濟在到包括發展東部經濟走廊（EEC）等各方面因素影響而持續增長，因此2020年在注重應聘者的能力，以及能夠傳授的技能方面，將超過以往注重應聘者職業經驗。 泰國的優勢方面優於事業和經濟較為強勁，加上數位科技的快速發展步入移動優先（mobile-first）的情況，消費者不再局限於傳統的手機通話聯絡，而是在移動優先之下通過手機收取和傳遞資訊，將大大推動泰國的經濟發展。同時在強有力的領導人和創新人才的推動下，東部經濟走廊將成為吸引外資和出口增長的重點地區，並以此透露出2020年就業市場依然處於較好的狀況。 *****歡迎有興趣海外泰國曼谷投資置產購屋的朋友與我們聯繫******** 泰國曼谷看屋考察／曼谷房產買賣／曼谷房產代租代管／曼谷置產代購家電傢俱／
 買賣流程分析／買賣稅賦解說／公司工廠申請登記/BOI申請/土地買賣/ 海外銷售顧問:李隆慶 ken ☎️快撥電話：0956-666-671 加入LINE ID：a651002a 加入WeChat : a711124a ▶️歡迎來電詢問或報名說明會做進一步瞭解與接觸 -#曼谷房市 #房地產開發 #泰國 #曼谷 #投資 #海外投資 #泰國房地產 #投資理財 #房產 #海外置產 #東南亞 #AEC #德寶地產 ◆風險警語 國外不動產投資，具有風險性，請投資人詳閱行銷文件並審慎考量後再行交易 經紀業：德寶地產股份有限公司 加盟經營者：21世紀不動產忠孝光復加盟店 ◆經紀人與證號 徳寶地產股份有限公司/經紀人葉珮孜 (102)新北字經第002739號 ◆廣告條例 本網站為建商提供之廣告素材，一切皆以建案實地與買賣契約為主 