📌【快來報名<activity_name_LxKyMA7eXL>國際生態攝影競賽</activity_name_LxKyMA7eXL>，宣揚生物多樣性超級年！】 2020/3/3聯合國世界野生動植物日將舉辦全球影展。為了強調明年是「生物多樣性超級年」（biodiversity super year），《瀕危野生動植物種國際貿易公約》（#CITES）和《生物多樣性公約》秘書處，聯合國開發計劃署（ #UNDP） 、聯合國環境規⋯⋯劃署（ #UNEP）和傑克遜·霍爾野生動物電影節宣布，將於明年3月3日聯合國世界野生動植物日舉辦全球性影展，藉以宣揚野生生物是 ＃生物多樣性 的重要組成部分，以及野生生物的保護和可持續利用，並且將如何從過度開發的威脅，減少因野生生物而滅絕的風險。 🌏影展主題是維持地球上的所有生命（Sustaining all life on earth），涵蓋了作為生物多樣性組成部分的所有野生動植物物種以及人們的生計，特別是那些最接近自然的人的生計。還強調了可持續利用自然資源以支持實現聯合國可持續發展目標的重要性。 入圍競賽的獲勝者和決賽作品將在2020年全年放映，在世界各地以及各種重大活動中都可以看到。 競賽影片類別：
 🎬 科學、創新與探索
 🎬 議題與解決方案
 🎬 人與自然
 🎬 希望的故事
 🎬 全球之聲」
 🎬 微電影 👉作品徵集活動將於<activity_date_end_LxKyMA7eXL>2020年1月3日</activity_date_end_LxKyMA7eXL>截止，2020年2月初宣布入圍名單。優勝者名單將在2020年3月3日在紐約聯合國總部舉行的全球慶祝聯合國世界野生動植物日的同時舉行！ 😀臺灣的生態紀錄片工作者可以踴躍參加這個全球性的大型影展，報名網址：
 https://www.jacksonwild.org/biodiversity.html #用紀錄展現生物多樣性的美麗
 #0303世界野生動植物日 