首投族登大人展現公民權
 　　　　「賄聲賄影之捉妖記」動畫首映會--邀您一起來捉妖--
 　　國家的未來奠基在年輕人對於民主法治的參與，本署為鼓勵大學生首投族積極發揮公民意識，推動大學生民主法治素養，強化年輕族群之社會責任及反賄觀念，特別與國立臺東大學數位媒體與文教產業學系合作，由大學生發想、製作反賄選動畫，今﹙10﹚日假該校舉辦「賄聲賄影之捉妖記」動畫首映會。最高檢察署詹麗麗主任檢察官、陳時提檢察官、臺東縣政府陳明仁秘書長、法務部調查局臺東縣調查站考掄元主任、臺東縣警察局主任秘書顏榮泰等多位貴賓及臺東大學師生均到場共襄盛舉，場面十分熱烈。
 　　本署張曉雯檢察長致詞時表示，第15任正副總統及第10屆立法委員選舉即將在明(109)年1月11日舉行，為了有多元的反賄選題材，特別藉重東大數位媒體與文教產業學系師生專長，跳脫以往真人拍攝之反賄選微電影，用產學合作方式，共同創作本部動畫。本片以賄選者就像戴了面具的惡魔，當選後將利用各種不法手段貪污回收利益為題材，告訴民眾賄選對國家社會帶來的嚴重影響。而年輕族群充滿無限創意，更是國家中堅分子，不僅可以利用各種社群...媒體帶動社會風氣，更有機會引領國家未來走向，本署與東大師生合作動畫製作，借助年輕人以現代化方式，向社會傳達正確之法治觀念。尤其在選前最後一個月可能是賄選的高峰期，更期待青年學子發揮強烈的公民意識，遇有不法能勇於檢舉，以展現現代化社會的高公民素養。
 　　最高檢察署詹麗麗主任檢察官致詞時先盛讚臺東大學有好山好水及遼闊校園，學校圖書館更獲選全臺「2015十大非去不可圖書館」，師生在這樣的學習空間與研究場域下，必定充滿無限的創意。而依據中選會統計此次選舉，首投族人數將近118萬餘人，在座部分學生應該是人生當中第一次行使重大選舉公民權的首投族，年輕人是國家的希望，尤其此次選舉是要選出國家政策的領導者及法律的制定者，攸關國家人民未來的發展，民主法治社會的成果得來不易，希望大家共同加入反賄選的行列，更希望學生們成為反賄大使，共同維護乾淨選風。
 　　臺東縣政府陳明仁秘書長致詞表示臺東地檢署為推動大學生民主法治及反賄選觀念，與臺東大學數位媒體與文教產業學系合作推出別具意義的反賄選動畫，使反賄選理念深烙大學生首投族並向下紮根到社會各階層，臺東縣政府也配合法務部反賄選宣導多元管道政策，於近日與臺東地檢署合作拍攝「臺東淨土，我們的故鄉」反賄選微電影，藉由不同宣傳方式共同維護乾淨的選舉環境，並期許首投族一定要行使手中神聖的一票，並勇於檢舉賄選情事，善盡公民義務。
 　　活動首先由東大學生以自行創作之劇本演出反賄選小短劇，藉由因賄選而當選之民意代表，最後卻啷噹入獄之窘境，以提醒候選人切勿以身試法。緊接著由本署黃榮德主任檢察官為師生說明賄選實例及其嚴重後果，並鼓勵學生利用檢舉專線：0800-024-099#4、089-361169，或掃描本署QR Code加入愛臺東反賄選line好友，以本署Line@來檢舉賄選，可獲取50萬元至1500萬元不等之高額檢舉獎金。動畫首映後，由學生分享創作心得，更能感受到學生在製片過程中深刻思考維護民主選舉之重要性，建構正確法治觀。最後由本署張曉雯檢察長致贈感謝狀予臺東大學，感謝學校師生這段時間的辛勞，讓作品可以在選前一個月及時發表，直接傳達本署透過動畫邀請民眾利用檢舉專線抓出賄選惡魔，以共同維護乾淨選風的反賄觀念。 See more