多數人希望自己善終，卻不放心讓家人好走？
 其實，我們可以有更慈悲的選擇！ 捨得，不捨得
 在社工師引導之下，圓滿因生病而匯聚的人生。⋯⋯ 「我在痛苦，別人也在痛苦，我可以再做點什麼。」
 一位癌末病友這麼說。
 生命有盡，思無盡，告別之前，留下慈悲。 慈悲有時候很殘忍，
 唯有放手，才能正式開啟善終大門；
 慈悲有時候很糾結，
 淚笑相別，帶領彼此走向善終之路。 ▎一路相陪．笑淚推薦
 衛生福利部國民健康署署長 王英偉
 佛教慈濟醫療財團法人台中慈濟醫院院長 簡守信
 臨床心理師 石世明
 國立暨南國際大學社工系教授 蔡佩真
 大愛台節目主持人、資深演員 譚艾珍 ◆ 總審訂．作者群簡介──── 台中慈濟醫院社會服務室 社工師團隊 ▲林怡嘉 社工師  從事醫務社工領域年資18年
 醫務專科社工師 ◎學歷
 東吳大學社會工作系碩士
 政治大學社會系學士 ◎現職
 台中慈濟醫院社會服務室主任 ◎經歷
 花蓮慈濟醫院社會服務室社工師
 東部發展遲緩兒童聯合評估中心社工師
 財團法人自閉症基金會社工員 ◎優秀獎章
 103年台中市社工績優督導獎
 108年全國優良社會工作人員獎 ▲吳宛育 社工師 從事醫務社工領域年資18年
 醫務專科社工師 ◎學歷
 國立暨南國際大學社會政策與社會工作學系碩士
 國立中正大學社會福利系學士 ◎現職
 台中慈濟醫院社會服務室高專 ◎經歷
 花蓮慈濟醫院社會服務室社工師 ◎優秀獎章
 105年全國優良社會工作人員獎 ▲蔡靜宜社工師 從事醫務社工領域年資10年 ◎學歷
 慈濟大學社會工作學系學士
 ◎優秀獎章
 108年臺中市優良社會工作人員獎 ▲郭哲延社工師 從事醫務社工年資領域3.5年 ◎學歷
 中山醫學大學醫學院醫學社會暨社會工作學系學士
 ◎經歷
 伊甸基金會旗山兒童早期療育發展中心社工員 ▲賴佩妤社工師 從事醫務社工領域年資8年 ◎學歷
 朝陽科技大學社會工作系學士
 ◎經歷
 澄清綜合醫院社工師
 中華民國運動神經元疾病病友協會中區社工員 ▲劉佳宜社工師 從事醫務社工領域年資3.8年 ◎學歷
 慈濟大學社會工作學系學士
 ◎經歷
 博幼社會福利基金會社工員
 佛教慈濟慈善事業基金會社工員 ▲許秀瑜社工師 從事醫務社工年資領域1年 ◎學歷
 慈濟大學社會工作學系學士
 ◎經歷
 佛教慈濟慈善事業基金會社工師 ◆  目錄 【總序】生、心、靈的全方位照顧，醫病間最溫暖的後盾
 ☉佛教慈濟醫療財團法人台中慈濟醫院社工師  林怡嘉、吳宛育
 【推薦序一】社工師引導陪伴，協助病人圓滿人生
 ☉衛生福利部國民健康署署長 王英偉
 【推薦序二】聞聲救苦社工師，圓滿身心靈全面照顧
 ☉佛教慈濟醫療財團法人台中慈濟醫院院長  簡守信 第一部 生安──安穩生活，重拾力量 我們應檢視自己，期待一個怎樣的善終過程，絕非僅限於瀕死階段，而是從末期開始，既已無可治癒，若能經由安寧緩和醫療協助減緩因為症狀所帶來的不舒服，保有基本的生活品質，才能讓病者安適，家屬放心。
 陪伴過程雖然留下一些感傷，卻帶來面對過去、理解當下、走向未來的力量，「道謝、道歉、道愛、道別」，不單是臨終病人的功課，也是家屬與自己和解的開始。
 捨得，不捨得，原來病人的慈悲與心安，才是家人期待的善終。 01 草伯，一生漂泊孤老的浪子｜郭哲延社工師
 【人間安寧．陪愛無悔】事前準備與事後關懷，讓入住機構的長者仍感被愛
 02四道人生，兩代糾結的生命功課｜劉佳宜社工師
 【人間安寧．陪愛無悔】家庭衝突無解題，Mission I'm-possible?!
 03終止無效醫療，撤除維生醫療｜蔡靜宜社工師
 【人間安寧．陪愛無悔】陪伴撤除維生醫療的抉擇及過程
 04 還是被急救插管了！｜吳宛育社工師
 【人間安寧．陪愛無悔】該急救，還是得急救！
 05 阿彥的願望｜蔡靜宜社工師
 【人間安寧．陪愛無悔】器捐大捨善行，大愛讓生命無憾 第二部 心安──安頓情緒，停止折磨 從罹癌開始，癌症病人面臨身、心、生活的改變與衝擊，心理上的痛苦往往比一般人來得高。根據統計，自殺率更是高於一般人。
 當身體遭受病魔摧殘，心理該如何平安？
 當病人說：「我沒有活下去的理由！」最重要的是以開放接納的態度，了解病人的想法及感受，不急著批判，運用傾聽的力量，或許可能是一種改變的契機，也才能夠停止雙向的折磨，走向「善終」的積極意義──好好活著、心存善念、身行好事。 01拿生氣懲罰自己的阿雅｜吳宛育社工師
 【人間安寧．陪愛無悔】生存姿態的同理與面對
 02十歲小太陽｜賴佩妤社工師
 【人間安寧．陪愛無悔】當父母面對子女死亡，該怎麼做？
 03 愛過很多人，卻忘了愛自己的武哥｜吳宛育社工師
 【人間安寧．陪愛無悔】避免無意義感自殺，多些關心和陪伴
 04可不可以，不要繼續加油了？｜許秀瑜社工師
 【人間安寧．陪愛無悔】病情告知，有助邁向善終準備
 05 我想為妳活到最後一刻｜吳宛育社工師
 【人間安寧．陪愛無悔】病人自主權利法，寫下自己的善終期許 第三部 靈安──安靜沉著，轉念昇華 安寧療護強調「四全照顧」：全人、全程、全隊、全家。其中，全人照顧指的是「身體、心理、心靈」三方面的關注與照顧。
 若能在與病人互動過程中，保持對上述課題的敏感度，透過傾聽、同理、適時行動、轉介尋求社工師或其他團隊人員等方式，共同協助促成病人態度價值的轉念，進而緩解病人心靈的困擾，就是很好的靈性照顧。
 同時，透過病友們長期相處互動之下，啟發團體動力，進而安靜沉著，轉念昇華，達到靈性的需求與照顧。 01 超越疾病，我也可以是朵向日葵！｜林怡嘉 社工師
 【人間安寧．陪愛無悔】病友共伴靈性照顧
 02 阿嬤，我要您好好活著！｜吳宛育 社工師
 【人間安寧．陪愛無悔】家長是孩子的信仰，關於兒童靈性陪伴
 03我還年輕，捨不得走……｜郭哲延 社工師
 【人間安寧．陪愛無悔】看見新移民，協助外籍配偶面對死別
 04 堅持為善，無限放大的父愛｜林怡嘉 社工師
 【人間安寧．陪愛無悔】靈性圓滿是雙方面，彼此都要考量
 05你盡力了，也讓我盡最後一份力！｜林怡嘉 社工師
 【人間安寧．陪愛無悔】四全照顧，帶來靈性安定 【附錄】慈悲善終，圓滿因生病而匯聚的人生
 社工師引導病人與家屬，認真去「道謝、道歉、道愛、道別」，兩無遺憾地走向下個人生階段。
 團隊成員透過「慈悲善終」，從經濟協助、消除心結、醫療陪伴，展現社工師的柔軟、悲心與慈愛，期許大眾瞭解安寧緩和中靈性提升的關照層面，瞭解社工師專業介入處理的方法，更明白人生走向臨終還是有積極努力的空間。 「台中慈濟醫院──社會服務室」介紹
 本書作者群簡介．台中慈濟醫院社會服務室社工師團隊 