來跟大家講個小故事，最近花蓮的，跟我們有關的八卦。
 我經常在想，地方政治的氛圍如何？還存不存在捧著神明去買票這種鄉野傳奇？有時候你看一個地方的公務員怎麼辦事就知道了。
 .
 前陣子婕妮一直在分享一個"花蓮特色美食專刊美食票選"投票活動，反正遇到這種要輸贏的事情她就最有興趣了(捷妮表示：你才是吧...)
 這個活動是花蓮縣政府觀光處主辦、商訊負責這個標案(有興趣可以google一下是哪個集團...果然是黃金組合)，花蓮的部落客彼此之間有個組織協辦的。⋯⋯
 .
 基本上看到這種組合的前兩位，我早就冷掉。只有傻呼呼的婕妮不知道，還每天勤勞的作貼文催票。
 「ㄟ你也可以發文去你的朋友圈催票啊!!」婕妮眼睛發光的看著我。
 「不要」我則是蜻蜓眼的表情，但也沒有說太多去澆她冷水。
 .
 果不其然，就在投票如火如荼的進行。整場本來波瀾不驚的小活動(你也知道花蓮縣辦活動的品質)，硬生生被我們還有部落客們催出了一點聲量。
 我們的票數也順利的衝到501票，名列了所有項目的第一。 登愣!!
 投票活動突然被中止了!! 以下為情境劇：
 「你們辦這個投票活動是在搞什麼東西啊？我的店不夠有名嗎？我沒在榜上？」某財大勢大的地方角頭對著某部門的主管咆哮。
 .
 「哈哈....大大您息怒，這次候選店家是部落客們選的啦，我再來問問看他們是怎麼評選的...哈哈哈」某公部門主管猛搓手打哈哈，得罪了這個地方大頭可不好過啊...
 拿起電話：「喂，交代你們你們是怎麼辦事的啊？你們搞不清楚狀況耶，為什麼那麼多老店都沒上榜？」主管拿起電話，打給部落客，劈頭就一陣官威。
 .
 「不、不是啦，我們是想說，有些老店已經很有名氣了，口味確實也跟以前"不大一樣"了，硬是選出來，結果被觀光客打槍，以後辦這種活動就沒有公信力了啊...所以這次我們在口味評比上的比重比較重啦...這次的名單也是我們全體投票選出來的啊...」
 .
 「你們是還有沒有想要拿預算？你們要不要想清楚，在花蓮不拿縣政府的案子你能不能活？這次名單我來擬！投票關閉！票數歸零！」長官一聽更暴跳如雷了，直接勇猛果斷下了決策。
 部落客當然毫無還手之力，就跟之前花蓮的記協一樣，一旦進了套，當然是金主說了算。
 .
 「那那那...那協辦可以不打上我們的名字嗎？」尚有良知的部落客做出最後掙扎。
 .
 「當然不行啊！要有公信力你懂嗎？評審當然是要你們民間的出來，我們選的話還有公信力嗎？」
 .
 緊接著，投票網站被關閉了六天。
 網站再次上線後，我們注意到的改變有幾點：
 1.票數還ㄊㄋㄋ的真的全部歸零了耶，超敢XD。
 幾千票歸零，幾千個民意表達被丟進垃圾桶這種事情，如果發生在其他縣市，我看會不會鬧上新聞XD
 花蓮？風平浪靜~
 .
 2.原本分五類，每個類別10家，總數50家。改版後，前四個類別增至28~55家不等，東大門如同蟑螂增值般的增加到62家，總數增加約五倍，誰也不得罪。
 其實我認為~應該把400攤都放上來，沒上來的有好多只是沒勢力講話小聲而已，把他們去除掉真的很不公平。
 .
 3.原本各類只取一名優勝，現在每類的優選都大爆發，變成10名，東大門類別依舊爆發繁殖，只有這類選15家。
 .
 4.正當冰被放在東大門類別的最後一個，原本是第一個。
 .
 這件事情我有幾個感想：
 1.如果是縣政府辦的活動，就裝死就好了，如果有得選，最好是直接退出，反正沒有任何代表性，也不會有任何效益。
 老人把持的機關，講人情講派系，當然也就沒有創意與活力，你期待有什麼效益XD(就是在說那個傻娘子)
 .
 2.林鄭月娥還是嫩了點。如果是東方金正恩執政，你各位呀上次香港大選還不是照樣呼一呼重來？沒人有意見，不會上報，不會遊行。
 全部預先用利益結構肉粽綁好好，水煮都不會散。
 民意嘛，就是"恁爸需要民意基礎的時候，你們她媽的就給我站出來鼓掌"。
 .
 3.花蓮任何面向很鄉下都是好的，好的人情，好的山水，好的交通。但政治面很鄉下就不大妙了。
 有哪個縣市一個8、9職等的官，敢把幾千票的、對全台灣公開的投票活動呼一呼重來？
 這就是身為政務官腦子裡卻根本沒有民主素養的表徵、偷投里。
 而且這種"縣政府主辦兼球員裁判"的事情老早不只一樁(若還有歡迎補充)，上次的溫泉花車嘉年華也是。
 人家很窮的NGO大燒預算、辛苦排練來跟你共襄盛舉，結果頒獎當下先給了人家第一名，再說剛剛的統計票數有誤，硬是把前幾名都給了公部門派出來的隊伍。
 .
 至於嘉年華變成造勢活動，還沒有申請路權從頭違法到尾，那又是另一個故事了。
 .
 總之，真的怨不得公部門辦的活動迴響低。你們自己這也玩那也玩還是公信力好玩，把它玩光光。
 最後就形成：民間不參與→活動乏善→影響力低→無法帶動觀光→只好再辦更多活動浪費更多苦哈哈花蓮人的納稅錢。
 .
 4.部落客真的很可憐，早就被踢出決策圈外了，現在還要為這個恐怖名單負責。有錢單位的生活，往往就是這麼樸實無華且枯燥。
 然後也呼籲有關部門，我們在地深耕滿久了，連結非常非常廣泛，太陽底下真的沒有祕密。
 .
 我現在很猶豫，要問大家一個問題：
 我是應該直接公開聲明退出這個不知道在幹嘛的評選？
 還是應該拜託大家再去投票，拿一個遙遙領先的第一名打臉這些王八蛋？
 .
 聽說這個活動後續還有配合刊物...如果打臉主辦方，然後又拿了第一名，那後面會怎麼發展呢...想想都有點小興奮啊XDD
 .
 喔對，差點忘了說！
 以上情境劇都不是情境劇，我講出的任何話都歡迎來告。不然手上握一堆證據也滿怕放到過期。 #怪酥酥
 (下這個標籤的言論都不代表本台立場，怪酥酥也只是正當冰裡修水電跟餵貓咪吃藥的長工，剛好最近表現良好有粉專發文權限，基本上會被婕妮全年禁言。
 他有一定要在這輩子完成的事情，所以絕對不會去跳排水溝、去出海口聽海哭的聲音、或跑到頂樓玩自由落體) 