Hu── Hu ─Hu  12月21日歡迎前來參與年度原住民族文學報戰功，來與山海世界的原住民書寫者共享榮耀，感受原住民文學帶來的溫暖與祝福。 #<activity_name_LxKyMA7eXL>miLeKaLay108年第10屆原住民文學獎頒獎典禮</activity_name_LxKyMA7eXL>
 時間：<activity_date_start_LxKyMA7eXL>12月21日</activity_date_start_LxKyMA7eXL>（六）下午<activity_date_duration_LxKyMA7eXL>14.00</activity_date_duration_LxKyMA7eXL>—<activity_date_duration_LxKyMA7eXL>17.00</activity_date_duration_LxKyMA7eXL>（13.00開始報到），，
 地點：<activity_loc_LxKyMA7eXL>台大圖書館國際會議廳</activity_loc_LxKyMA7eXL>（<activity_address_LxKyMA7eXL>台北市大安區羅斯福路四段1號</activity_address_LxKyMA7eXL>）...
 #參加連結點下去 https://forms.gle/Y2VyDZBqsUCiUbpP9
 #贈送一本年度文學獎得獎作品集
 線上報名+現場報到參加者，將獲贈年度文學獎得獎作品集一本
 #欣賞表演節目
 1.邀請年輕優秀的作家也可以是創作歌手的林纓和謬樂團表演：演唱林纓甫新創作的歌謠至少二首
 2.邀請人氣紅不讓的青壯作家沙力浪擔任山林領路人邊走邊演說書朗讀
 3.邀請2019國家文學獎【原住民漢語新詩創作獎】得獎詩人黃璽
 朗讀詩作〈十二個今天〉
 ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
 #細說本屆臺灣原住民族文學獎，自今年8月1日開始收件，至10月1日截止，總共甄別散文、小說、新詩、報導文學等四項文類，來稿合格件數總計有120篇‧分別為新詩53篇、散文41篇、小說18篇，以及報導文學8篇。經過各組初、複審委員謹慎而熱烈的討論後，最終共選出22篇作品以及19名獲獎人。就參與者的族別來看，涵括了包括阿美族、布農族、泰雅族在內的13個族群、近百位的書寫者參與了這場文學的火塘聚會，噶瑪蘭族、邵族、拉阿魯哇族無族人提筆參賽，殊為可惜！
 #和過往相比，本屆參賽過程中，年輕一輩及青壯人口的投稿率相形更加踴躍，具體而言，40歲以下的投稿者及其作品，佔全體參賽比例的三分之二，如此「減齡化｣、「世代相交替」的趨勢，無疑為原住民文學挹注了更多的可能與活力。
 整體而言，這屆參賽的作品題材廣泛，除卻演述原住民作者始終關注的身分認同、文化傳承、現代化衝擊等課題，值得注意的是，其創作手法和表達形式可謂與時變化，尤其能明顯看出世代之間的差異；有別以往，今年出現不少觸及家庭暴力（虐待）、酒精和毒品入侵部落、土地與傳統領域議題等充滿寫實批判力道的作品，參賽者多角度、多層次的觀照視域，著實令人眼目一新。
 #本屆小說組的首獎，由潘鎮宇（排灣族）的作品〈沒有月亮的晚上〉獲得，該作品以一起山老鼠事件帶出傳統文化與現代文明、自然保育與山林開發乃至於人際關係間的多重衝突，充滿濃烈的戲劇張力；二、三名的胡信良（泰雅族）〈鐵絲網外的天空〉、賴勝龍（阿美族）〈親愛的表哥〉則動用穿越和奇幻等創作元素，企圖以虛寫實，而此間貼合部落日常的敘事內容同樣扣人心絃。
 #散文組方面，游以德（泰雅族）以〈傭〉一文拔得頭籌，文中緊扣「幫傭」的生命經驗發揮，而泰雅族語、英語、粵語和臺語等多聲道的穿插運用，似乎暗示了臺灣原住民族在華語語系文學座標中可能的寫作位置；榮膺亞、季軍的胡信良（泰雅族）〈菸斗〉、潘一帆（布農族）〈與父過河〉，則不約而同地圍繞親族倫理主題開展行文，無論是聚焦於部落內潛藏的家暴事故，或者父子之間質樸卻淵厚的情感，都讓我們看見世代血脈交錯伸延的複雜面向。
 #新詩組冠軍由游以德（泰雅族） 的〈口傳史詩〉摘下，彷彿回歸神話時代的傳統，該詩「圖像」內容的演變，適足以對應島上政權幾經轉移之際，原住民族幾近失語的集體命運；二、三名的得獎作品為格格兒．巴勒庫路（排灣族）〈Kacalisian〉、莊嘉強（阿美族）〈一個原住民的誕生〉，當中既體現了「如假包換」的原住民獨特時空觀，亦不乏「出生入死」的原式幽默，將身分認同隱含的辯證性發揮得淋漓盡致。
 #至於過去相對冷門的報導文學組，今年也屢傳捷報，田雅頻（太魯閣族）以 〈Ima ka meiyah dmayaw teaki lxi skuy dama mu?誰能來採我父親的箭筍園？〉掄元，該作品以第一人稱記述一對轉作山農的年輕夫婦，在承租箭筍園後所歷經的種種困境與收穫，行文不僅自然流暢，亦能見微知著。第二名的李秀蘭（撒奇萊雅族）則以〈女巫學校II——2019 羅法思祭團筆記〉獲得評審青睞，當中摹述自身學習族語、祭儀文化和祭詞的心路過程，第一手的翔實紀錄無疑備顯珍貴！儘管第三名從缺，然而高明文（排灣族）、蘇美琅（布農族）和潘宗儒（排灣族）等三位創作者卻得以分列佳作，在在顯示未來原住民投身報導文學寫作的潛力！
 #在這份珍貴的獲獎名單中，既包括初出茅廬的青春面孔，也不乏筆耕不輟、持續文學挑戰的老幹；其中，泰雅族年輕的寫手游以德榮膺新詩、散文雙料冠軍，尤令人大大驚豔；布農族十七歲的後起之秀夢真．阿嬪．法蕾萳（Aping），則自散文組眾多參賽作品中脫穎而出，成為本屆最年輕的參賽者暨得獎者，後勢同樣令人期待。
 #無論如何，原住民文學世代的傳承與接力，已然成形，在廣袤無垠的山海世界間，我們深知自己並不寂寞──祖靈的守護，原鄉部落的溫暖，乃至於一路上此起彼落、族人們交響的呼喚，定能讓原住民文學走得愈廣、愈深且愈遠。 #特別感謝勞苦功高的評審團們：
 【小說組】利格拉樂．阿烏、里慕伊．阿紀、舞鶴、李永松、甘耀明
 【散文組】楊佳嫻、李欣倫、 孫大川 、 陳敬介、馬紹．阿紀
 【新詩組】董恕明、顏艾琳、解昆樺、許赫、吳懷晨
 【報導組】徐如林、王雅萍、陳芷凡、浦忠成、沙力浪 主辦單位：原住民族委員會
 承辦單位：中華民國台灣原住民族文化發展協會│山海文化雜誌社 🚩承辦單位聯絡資訊：
 e-mail：tivbtw@gmail.com
 電話：（02）29361262、29361002 林小姐
 傳真：（02）29366802
 相關訊息請關注：
 山海文化雜誌社部落格 http://tivb.pixnet.net/blog See more