花蓮慈濟聯手尖端醫　分享細胞治療首例 以往癌症患者若要尋求細胞治療療法，都必須遠赴國外，如今<activity_org_LxKyMA7eXL>花蓮慈濟醫院</activity_org_LxKyMA7eXL>獲得國內第3張細胞治療許可，這也是花東首家通過細胞療法核准使用的醫療機構。<activity_date_start_LxKyMA7eXL>十二月五日</activity_date_start_LxKyMA7eXL>上午，在「<activity_name_LxKyMA7eXL>2019台灣醫療科技展</activity_name_LxKyMA7eXL>」中花蓮慈院林欣榮院長、精準醫學中心主任李啟誠與台灣尖端先進生技醫藥董事長蘇文龍與副總經理黃濟鴻博士⋯⋯聯合分享CIK細胞治療首例經驗。世界幹細胞及細胞移植治療領域頂尖專家出澤真理(Mari Dezawa)教授特地來台參與大會外，並肯定花蓮慈院對細胞治療臨床及研究的努力。 細胞治療是「現代醫學的第四根支柱」，與傳統醫療不盡相同的地方，林欣榮院長指出，比較像缺什麼補什麼的「加法治療」。而與台灣尖端先進生技醫藥(尖端醫)公司合作進行的細胞因子誘導殺手細胞(CIK)應用於第四期實體癌的治療，適應症涵蓋肺癌、食道癌、胃癌、大腸直腸癌、乳癌、肝癌、腦瘤與腎臟癌等八項常見的癌症，目前已有兩位病人於九月下旬收案，並在十月開始接受治療。 癌症治療是長期抗戰，並非僅開刀、吃藥就能痊癒，而細胞治療就是一項新的選擇。林欣榮院長分享目前花蓮慈院透過細胞療法二位病人接受治療的狀況。第一例65歲的陳姓病患是大腸癌且骨移轉，第二例是57歲邱先生直腸癌移轉到肺部。兩人在接受治療後，均無明顯副作用，其中第一例已完成第三次輸液，可自行走動，正常飲食。兩人療程尚未完成，用藥及復原狀況，持續評估中。花蓮慈院基因暨幹細胞研製中心主任孫立易也分享花蓮慈院CIK細胞治療的就醫流程。 免疫細胞是人體與生俱來的能力，人體藉由完整的免疫系統抵抗外來物的感染、檢查並殺死包含癌細胞在內的不正常細胞。李啟誠主任表示，花蓮慈院與尖端醫合作的細胞因子誘導殺手細胞(CIK)應用，主要以抽取自身血液，在體外進行純化、訓練及細胞培養三周刺激活化，讓免疫細胞增加並且活化，就像是幫忙訓練好軍隊，再回輸功能性更強免疫細胞去對抗癌細胞。因此，細胞的品質與污染管控是必須的，所以經衛福部核可的GTP實驗室才是合法有保障的。 結合尖端醫生產能力與製程優化，將好的細胞治療產品投入花蓮慈濟等醫療院所，才能真正造福病患與推動醫療與產業進步。尖端醫董事長蘇文龍表示，尖端醫深耕細胞保存與細胞治療領域多年，很高興有機會能透過產業結盟與互補，藉由特管法開放的各種細胞治療項目，結合花蓮慈院的醫療專業，完成台灣首例CIK細胞治療，讓迎接臺灣第一道曙光的東部地區，能為病人與在地民眾綻放出希望之光，孕育出健康醫療的領航產業。 黃濟鴻副總經理表示，尖端醫最為市場熟知的，就是臍帶血幹細胞與成人周邊血幹細胞保存服務，談到特管法屆滿一年，通過衛福部GTP實驗室訪查中，僅有尖端醫是由細胞保存切入治療市場的生技公司，此次順利通過特管辦法，這說明了尖端醫在細胞培養與管控能力有目共睹。 從事細胞療法與研究二十多年的林欣榮院長表示，衛福部特管辦法規定嚴格，包括細胞怎麼培養、細胞的活性度與無菌等，都是為病人著想，有品質優良的細胞可供治療。從九月開始，花蓮慈院細胞治療諮詢門診陸續接獲癌症患者接受評估，其中不乏一至三期實體癌病人前來諮詢。林欣榮院長也分享好消息，花蓮慈院除了已獲衛福部許可的自體免疫細胞治療第四期癌症，目前也正在向衛福部積極申請自體免疫細胞治療第一至第三期實體癌，期待未來能幫助到更多有需要的病人。 花蓮慈濟醫院目前除了可以為病人進行以自體免疫細胞治療第一至第三期實體癌外，陸續還有九件細胞治療計畫申請案正在審查中，包括自體脂肪幹細胞、自體骨髓間質幹細胞，針對退化性關節炎、慢性缺血性腦中風、脊髓損傷、軟組織缺損……等細胞療法，期望能承擔起細胞治療歷程裡的重要使命，守護病人的生命。 今年「2019台灣醫療科技展」，花蓮慈濟醫院特別以最先進的細胞療法創新研究與臨床成果為主題，與多家合作多年的生技公司，透過海報、座談會、及專家解說，深入淺出的帶領各界朋友走進細胞治療領域，認識各種細胞療法的發展與應用，現場還有免費骨質疏鬆檢測、中醫耳穴健檢、O環試驗與心靈解碼服務，讓民眾能近距離體驗最新的醫療科技新知。 