衝一波！！一樣.....
 好康ㄟ不等人手慢👆🏻腳慢🦵🏻請您+把勁🏃🏻‍♂️ ----------------假日優惠款-----------------
 以後假日如果有看到  {假日優惠款}⋯⋯
 都只會賣一批因為超划算
 全是當季新款不是過季商品
 讓Q妹們開心買~爽爽買
 就賣一批
 就賣一批
 就賣一批
 能拿到數量都不一定
 沒+沒買到去跟老闆ㄌㄨˊ或塞奶都沒用><
 假日優惠款不能退換貨
 除非有故障瑕疵 ▫️經典小米頭上衣：優惠價$299 ▫️尺寸：胸圍38吋/衣長66公分 ▫️材質：外磨毛棉料（超彈性） ▫️顏色：黑/粉（共2色） 🎀台灣製造 💁🏻‍♀️
 經典版型人人都要擁有
 外磨毛材質彈性非常好
 手袖跟下擺有加寬配色縮口
 讓整體感更協調亮眼
 算基本款很好搭配所有款式
 都非常好看
 很推薦包色推坑
 家裡有小大人的孩子這款很適合喔 🚦寄件均酌收運費$30 請看好尺寸不能退換貨，下單前請看清楚噢！
 🚚需寄件者請勿自行匯款還沒被通知結帳的衣物喔！ 💠請詳讀並遵守粉絲團流程規定在選購！謝謝
 💠登記後請勿任意更改顏色及數量～採責任制
 💠確定需要(寄)件者登記時請幫忙告知
 💠請看清楚顏色跟所丈量的尺寸再去選擇
 💠照片是由手機拍照稍有色差顏色以實品
 為主若介意者請勿下單！！
 💠洗滌常識切記！ 深/淺色 一定要分開洗滌哦
 💠登記*不*代表一定有貨噢!登記是如斷貨
      時才能夠方便通知妳.以免遺漏沒通知到
 💠登記順序>留言+1>私訊
 💠寄件者凡到貨後立即結帳
 💠寄件方式：宅配到家🚚💨
 💠隨意棄標或通知取貨 未來拿貨者就不再
      為您登記任何商品～嚴辦!!
 💠按贊小幫手會持續舉辦送Qmi購物金💰 