做再多的好事，心裡沒有痕跡 清涼大師這裡講，「巧觀空有」，巧是善巧。 如果只觀空，不觀有，很容易墮落到小乘。⋯⋯ 為什麼？什麼都不幹，完全走向定的境界， 這就是聲聞緣覺的偏真涅槃。 對於世出世間一切事，不聞不問。 有自利，沒有利他。 只有菩薩，才有善巧方便。 看到什麼？相有性空，事有理空，他兩邊不著。 心地清淨，沒有，不著有邊， 可是看到一切眾生，有苦有難， 全心全力去幫助，你看不著空。 雖然全心全力幫助一切眾生，決定沒有自己。 真的，無我相，無人相，無眾生相， 無壽者相這樣的心態，去行六波羅蜜， 幫助一切苦難眾生，破迷開悟， 離苦得樂，空有兩邊不沾。 做再多的好事，心裡頭沒有痕跡， 心永遠是一個空心，行永遠是淨行，清淨心！ 你這樣子，多自在，你多快樂！ 一心念佛，決定求生淨土！ 生到淨土，對於這個世間還關不關心？關心。 這個世間的人，只要有感，立刻就有應。 跟諸佛、法身菩薩一樣， 永遠幫助遍法界虛空界裡面六道眾生。 有沒有功德？不計較功德，空有兩邊都不著， 哪來的功德？那個沒有功德是真功德， 為什麼？一切都稱性了。 與自性樣樣相應，與性相應，與相相應， 與事相應，與理相應，與因果相應。 法身菩薩修行，是這樣一個境界。 文摘恭錄 上淨 下空 老和尚— 大方廣佛華嚴經　　（第二０七六卷） 　　2009/11/29　　檔名：12-17-2076 南無阿彌陀佛 迴向偈、迴向文:
 願生西方淨土中，九品蓮花為父母。 花開見佛悟無生，不退菩薩為伴侶。
 願以此功德，莊嚴佛淨土；上報四重恩，下濟三途苦；
 若有見聞者，悉發菩提心；盡此一報身，同生極樂國。
 願以此功德，迴向盡虛空遍法界眾生， 盡此一報身，同生極樂國。 願以此功德，普及於一切；眾生與我等，皆共成佛道。 願以此功德，消除宿現業,增長諸福慧,圓成勝善根; 所有刀兵劫,及與饑饉等,悉皆盡消除, 人各習禮讓;讀誦受持人,展轉流通者, 現眷咸安樂,先亡獲超升;風雨常調順, 人民悉康寧,法界諸含識,同證無上道。 祈求佛力加被，迴向天下和順，日月清明， 風雨以時，災厲不起，國豐民安，兵戈無用， 崇德興仁，務修禮讓，國無盜賊，無有怨枉， 強不凌弱，各得其所，法界一切眾生消災免難， 離苦得樂，同生樂邦! 懺悔文:弟子向無始劫來我的一切
 怨親債主及因我罪而傷害、 殺害的一切眾生表示深深的懺悔！ 願將我一生所修功德全部迴向給他們及一切眾生。 願他們及一切眾生早日離苦得樂，共修佛道， 往生西方極樂世界，面見阿彌陀佛！ 阿彌陀佛，阿彌陀佛，南無阿彌陀佛。 感恩詞:弟子真誠的感謝諸佛菩薩， 一切龍天護法尊神大恩， 感謝淨空法師和一切善知識大恩， 感謝一切善知識及無始劫來生我養我的 六道父母和一切六親眷屬大恩， 感謝一切冤親債主大恩， 感謝同緣一體眾生大恩， 真誠的感謝一切幫助我關懷照顧我 及施恩於我的一切眾生！ 盡此一生老實念佛，求生西方，以示回報！ 阿彌陀佛，阿彌陀佛，南無阿彌陀佛。 