<activity_name_LxKyMA7eXL>全國福利社區化觀摩會</activity_name_LxKyMA7eXL>第4度在南投盛大登場
 【新視/記者蕭富棉/南投報導】 108年度全國社區發展福利社區化觀摩會<activity_date_start_LxKyMA7eXL>30日</activity_date_start_LxKyMA7eXL>上午在南投會展中心盛大登場，共有來自全國1,500位社區夥伴到南投觀摩交流，場面熱鬧。副縣長陳正昇與衛福部社會救助及社工司長李美珍一同出席，陳副縣長致詞時熱誠歡迎全國社區夥伴到來，他期許藉由觀摩交流，提升社區工作成效，讓社區更安全幸福。⋯⋯  陳副縣長表示，南投縣曾於100、101、106年承辦本項活動，今年是第4次在南投舉辦，很高興今年再度與南投市公所共同承辦全國福利社區化觀摩會，本活動由衛生福利部補助150萬元給<activity_org_LxKyMA7eXL>南投市營南社區</activity_org_LxKyMA7eXL>執行，歡迎全國各縣市社區夥伴的到來，南投不但有好山好水更擁有好人情，社區志工夥伴也相當努力，不論在治安、防災一社區自主及長照服務等都相當到位，充分展現社區活力，相信此次觀摩可以激發大家更好的創意，今天現場除了有靜態的社區產業展售、南投社區微電影欣賞外，並安排6條路線到縣內12個績優社區實地參訪與互動，將南投最好的一面呈現出來，相信大家此次到南投社區來參訪，必能深刻體會到福利社區化的成果，收穫滿滿。  李司長也表示，南投縣社區表現傑出，堪稱全國社區的模範生，此次再度承辦觀摩活動，希望能藉此提供全國社區推動社區福利化的參考。而社區福利化是該部持續努力的方向，以期社區達到自主活力、幸福永續的目標，企盼在全國社區夥伴通力合作下，讓我們的社區都能幸福平安。 議員賴燕雪、張嘉哲、南投市長宋懷琳、南投市民代表會主席張惠卿及多位代表都出席參與，宋市長也以地主身分歡迎22縣市社區夥伴來訪。 承辦此次活動的營南社區理事長蔡育民表示，三年任期中承辦2次觀摩會是社區榮幸，更是對營南社區工作的肯定，未來社區將將更努力落實社區福利化目標，讓社區更幸福。    30日上午在會展中心安排有營南、中崎社區兒少陪伴計畫的聯合開幕表演，還有由縣府籌拍並邀請到知名資深演員張伯舟擔綱演出的”來去鄉下”社區微電影欣賞，會場周邊也擺設4個鄉鎮21個社區產業的展售攤位，展現縣府推動社區產業行銷的具體成果，讓與會觀摩人員目不暇及。 下午也安排前往縣內12個績優社區進行實地參訪，依照福利服務供給取向進行分組參訪，6組路線將分別前往南投市營南、福山、竹山鎮竹山、富州、延正、中崎、國姓鄉國姓、草屯鎮平林、埔里鎮珠仔山、慈恩、魚池鄉東光、魚池尖等12個績優社區，由社區志工帶領進行實地參觀，了解各社區福利社區化的實施現況及願景，並與社區幹部面對面溝通，分享服務甘苦、服務意義及影響，堅定社區服務信念，而中午則由各接待社區準備豐盛可口的在地食材特色料理，讓參訪夥伴享用在地美食，充分展現出南投人的熱情好客。 縣府社會及勞動處表示，透過社區的實地參訪，可讓各縣市社區夥伴深入了解社區的經營特色與實務經驗，針對各社區在辦理老人、兒少、新住民、弱勢居民的照顧服務，分享福利社區化成果。 