【<activity_name_LxKyMA7eXL>第十五屆林榮三文學獎．新詩獎佳作</activity_name_LxKyMA7eXL>】 楊智傑／超上海2019——這是一個昏昏欲墜的過去 ．⋯⋯ 深度虛構的人民可能突然立體起來 東亞的腦皮層上 發燙的金融區靜靜產卵： 石牆、粉塵、一些粗劣麵館、中央電視和賽博格電影 ． 贗品般六月的光奪窗而入 午後的大雨，增加了歷史分歧的維度── ． 2019我與劉在半島酒店碰頭 劉，一如既往，從未出現。像一個殘次的幽靈 ． 思緒清晰，但呈像模糊…… ． 擴增實境、浮空投影、行動支付。各種奇觀驅使我們 閉眼走向祖輩的外灘，在麻將館與 二胡聲中 尋求對抒情時代最後的誤解 ． 從2019到2019。沒有一次我真正 想起過去。出租車師傅拉嗓：「对美贸易战 我看还要再打十年以上」 烈日一片漆黑 我變得更盲，也許，更不確定 ． ──又一座新上海懸浮於上海上空！ 往東，往電視塔。往北 工人體育場、「冰雪大世界」。一千個線上賭場同時刷牌 一萬尾外送的機械魚 同時故障 劉似笑非笑，像那唯一不願透露結局的人 ． 「明日我們都將更容易 讓兒孫 從擦亮的空氣中看見未來的財政部門。」劉不明白 時間，這全新的信貸業務 正迫使另一代人在黑暗中屈膝、倒下 ． 成為地鐵清潔員、文創區保安、無政府主義者 或無人工廠巨大機械臂 確保未來和 未來間的包裝，嚴格遵循明亮清晰的標示…… ． 劉不再回覆。2019在超上海 一組5G訊號 暮空中，劃破了自己生命中的萬里無雲感 ． 我知道他將是最後被傾倒在江面的人。顱骨碎裂 永遠改變了記憶的環 並一一被回收至黑色塑膠袋裡 ． 劉。 ． 2019，要理解現實僅屬 一次性的超現實 此後我們身體、心靈和家族史將異常柔軟 讓孫輩在彩繪飛機上，滑iPhone，等傳到前頭的好消息── ． 四面八方都是陰沉、明亮而非物質的蛹。 ． 而那曾在強光中破產的祖輩背著我 陌生的方言對我說 「劉，你從外幣到房產金融的知識都不夠」 ． 2019。這是一個昏昏欲墜的過去，但它仍然是過去。 ． 也毫無疑問是未來。 ． 【評審意見】向未來提領詩意◎唐捐 面對上海這座超速發展的現代都市，詩人激生了一種雄渾（sublime）的詩意。全篇表層具有鮮明的敘述性，惟無論就段落之推演或意象之布置而言，皆多裂痕，有待慢讀細解。它的語言具有雙重性：一是「劉，一如既往，從未出現。」這種散文式的敘述句；一是「東亞的腦皮層」、「殘次的幽靈」之類奇喻新詞。兩相雜揉，流暢的句式串起艱澀的意念，形成特殊的個人風格。事實上，這首詩的話題焦點原是「現在」「這裡」（2019的上海），只是以深具「未來感」的科幻情境為喻，以致於現在居然像是「昏昏欲墜的過去」。這種即將被各種物質的進步性拋棄的感覺，觸及當代人普遍的焦慮感，極富於詩意潛能。回首已經發生的事，固然可以成詩；面向即將席捲的未來，展現當下的感發，同樣具有現實性與歷史感。 ---------
 作者簡介：
 楊智傑，1985年生於台北，畢業於清華大學。有詩集《深深》、《小寧》、《野狗與青空》。 ---------
 得獎感言：
 人背對著散狀光源，眼前呈現多道影子。平行的選擇看似在前方，唯一可能性的源頭卻在後面。 https://ent.ltn.com.tw/news/paper/1336180 