解析動詞-freuen三部曲🇩🇪： 在Youtube用了三部影片介紹了freuen的用法🥰，畢竟對於學習德語的小夥伴來說😎，這個動詞的錯誤率太高了🤩！以下是三集freuen的主題🥳： 👉👉第一集🥰：為什麼「再見」是「Auf Wiedersehen!」？⋯⋯ 👉👉第二集😎：為什麼「很開心認識你」是「Freut mich!」？ 👉👉第三集🤩：darauf、darüber在句子裡該如何理解？  另外😎，許多初學德語的小夥伴也經常害怕使用以下這樣的片語/詞組🥰： 🥳sich über etw.(A) freuen對(某事)感到開心 
 🥳sich auf etw.(A) freuen對(某事)感到期待  以下為大家整理了德語片語/詞組的三類用法😎： 👉👉第一類🥰：用介(係)詞帶出開心/期待的事情(介(係)詞+名詞) 
 Ich freue mich über deinen Erfolg. 
 我對你的成功感到開心。 
 Ich freue mich über dein gutes Schulzeugnis. 
 我對你良好的學校成績感到開心。  👉👉第二類😎：用dass帶出開心/期待的事情(dass+子句)
 (詳細解析請見第三集影片)
 Ich freue mich darüber, dass du gekommen bist. 
 你來了，我好開心。 
 Ich freue mich darauf, dass du kommen wirst. 
 我好期待你會來。  👉👉第三類🤩：用Infinitiv mit zu帶出開心/期待的事情 
 (詳細解析請見第三集影片)
 Es freut mich, dich kennenzulernen. 
 很開心認識你。 
 Ich freue mich darüber, hier zu bleiben. 
 在這裡待著我好開心。 
 Ich freue mich darauf, dich wiederzusehen. 
 我好期待再次見到你。 👉👉第一集🥰：為什麼「再見」是「Auf Wiedersehen!」？
 https://youtu.be/qjQlOWiKW20 freuen
 👉👉第二集😎：為什麼「很開心認識你」是「Freut mich!」？
 https://youtu.be/HeDGCsuo8ic freuen 
 👉👉第三集🤩：darauf、darüber在句子裡該如何理解？ 
 https://youtu.be/r22NmlTiCts 