帕科·拉法加（Paco Lafarga，薩拉戈薩，1977年），屬於西班牙具像畫家的一代，他在技術品質和藝術情感方面均創作出宏偉的作品。他基本上是一個誠實的畫家，他的所作所為，他的生活方式和傳播方式。他的繪畫主要側重於以油料或木炭做為媒介的現實研究。儘管他學習旅遊業，但他很快就決定完全致力於繪畫，目前任教於薩拉戈薩的Modigliani繪畫工作室，將他的創作與教學相結合。 他最重要的獎項之一是贏得2014年國際肖像競賽Modportrait的一等獎，並參加了在薩拉戈薩，馬德里，巴塞羅那或格拉納達等城市舉行的眾多個人和集體展覽。 我們很幸運能在1月19日至20日在薩拉曼卡的Artemiranda LAB採訪他。⋯⋯ Q:帕科，下午好。我已經讀到，您作為職業畫家的起點是各種情況隨機融合的結果，因為您致力於旅遊業。您為實現夢想留出了更安全的生活，如何做出勇敢的決定，當您回頭看時感覺如何？ A:我從小就喜歡畫畫，但是在決定人生中要做什麼的關鍵時刻，我還沒有做好準備。在18歲的時候，我幾乎還是個孩子，即使在父母的大力支持下，我仍然無法去城市以外的地方學習美術，因此我選擇了另一條顯然有更多工作機會的道路。歲月流逝，漸漸地，我越來越接近放棄了，開始自己繪畫。我沒有藝術研究，我一直在獨自學習和發現事物，一點一點進步也沒有，因此我就是在“尋找”。 Q:正如我在導言中所評論的那樣，目前有一批年輕的西班牙具像畫家，他們的才華得到了國內外的認可，您是否認為在抽象藝術充斥著買家的畫廊和牆壁之後再次賦予寫實以藝術為主題的價值? A:在我看來，任何藝術表現都是值得的，在進行校準時，平衡是很重要的，哪個更好，我認為有必要為每種事、，每種趨勢提供公平的空間，並且觀眾可以選擇，沒有必要將任何語言邊緣化，好的，這是個好時機，如果讓我們興奮的事物附著在一個或另一個地方，那麼請不要看起來太多。我同意這種形像是時尚的，但是那是危險的，這是由於這些時代的狂熱所造成的，因為我們過多地“快速繪畫”，我們還沒有完全消化，吸收，幾乎消失了，然後出現在網絡中，引起了過度競爭。 Q:當您在一天中的不同時間創建日常角色的作品時（例如，捕捉瞬間的相機閃光燈），是什麼促使您選擇每個角色和那些特定的瞬間呢？創造力或要表達的情感？ A:如果我喜歡自己喜歡的繪畫，我會畫得更好，或者，如果我嘗試繪畫一些對我沒有直接吸引力的東西，我卻不知道該如何繪畫，有時甚至在過程中發生這種情況，我很快就會疲倦，我很無聊，我不得不離開它，所以我別無選擇，只能畫我想要的東西。理性地選擇一件事或另一件事是我力所不能及的，它只是發生了，我感覺到它在這裡，我感覺到了情感並且我為之奮鬥。人是取之不盡，用之不竭的。 Q:您的油畫太棒了，但是您使用木炭的工作也令人欽佩，您如何決定將哪種技術應用於您的每件作品？ A:就像所有這一切一樣，作為畫家，這是如此罕見，屬於如此主觀的感覺領域也沒有多大意義，因為我只是讓自己被直覺所引導。
 Q:您在繪畫中的參考是什麼？畫家在您的職業生涯中是否曾特別標記過您，並啟發了您繼續創作？ A:小時候，我對達利（Dalí）感到瘋狂，他滿溢的繪畫使我震驚，倫勃朗（Rembrandt）是後來的影響力，總是一個參考，他的肉和地下的表情像是尖叫，後來我為安東尼奧·洛佩斯（AntonioLópez）的工作，這對我很有幫助我想扔在哪裡，但是如果我必須保留一個很好地總結我的名字的話，那就是Golucho，一點一點，強大的支持和不斷的需求。 Q:您將在薩拉曼卡（Salamanca）教授的講習班專門討論石油作為一種技術，我們將能夠從中學習和享受什麼？ A:對我來說，繪畫必須自由運行，它必須在每時每刻都被發現，這需要很長時間才能成為有條理的實驗，我會繪畫，因為我認為這是我自我解釋的最佳方式，我將嘗試提供一些指導原則他們為我服務，我將在會議過程中陪同每個人，最重要的是嘗試享受這一過程 Q:你能告訴我你的下一個項目是什麼嗎？ A:我想繼續繪畫著。 非常感謝Paco！ 