🌿正倉院的世界——皇室傳承守護之美🌿 《<activity_name_LxKyMA7eXL>正倉院的世界——皇室傳承守護之美</activity_name_LxKyMA7eXL>》，日本御即位紀念特別展圖錄，東京國立博物館2019年10月初版。 2019年，恰逢德仁天皇即位，日本改國號為「令和」。為此，<activity_org_LxKyMA7eXL>東京國立博物館</activity_org_LxKyMA7eXL>將舉辦「正倉院的寶物——皇室傳承守護之美」，展出「正倉院寶物」與「法隆寺敬納寶物」共110件，是正倉院與法隆寺這兩個日本文化財產的代表聚集一堂的稀有機會。同時，這也是繼1981年展出正倉院寶物以來，時隔38年，東京國立博物館再次推出正倉院寶物展，可謂意義非凡。⋯⋯ 日本正倉院，即日本奈良東大寺內的正倉院，是用來保管寺內財寶的倉庫，建於公元八世紀中期的奈良時代。日本正倉院收藏有服飾、傢具、樂器、玩具、兵器等各式各樣的寶物，總數約達9000件之多。正倉院寶物很多都標有明確的使用年代和由來，為學術研究提供了寶貴的依據。這裡的寶物多為傳世品而不是發掘品，因此保留著原有的品質和風貌。它們主要有三種來源：一為唐代傳入日本的中華精緻文物；二為經由中國傳入日本的西域文物；三為奈良時代日本模仿中華文物所做、或創造之物。 唐朝時期中國國力鼎盛，受到鄰國日本的追捧。遣唐使不僅給日本帶去了唐朝先進的制度和理念，把盛唐的文化傳承到了東瀛，也帶回了大量的藝術品，把典雅細緻的皇室品位帶給了當時的日本天皇。奈良時期，聖武天皇在奈良興建東大寺，以迎接揚州高僧鑒真前來日本。正倉院可以說是迄今保留得最全面、最豐富、最有價值的唐朝藝術品的寶庫。有人說，現在要看真正的唐朝建築，必須到日本奈良。今天能夠看到的唐朝最準確、沒有走樣的文物，也往往是在正倉院。所以，稱正倉院為完好的唐朝藝術寶庫，「正倉院是絲綢之路的終點」是毫不過分的。 本圖錄共分6個單元：聖武天皇與光明皇后的珍寶；華麗的紡織藝術；名香的世界；正倉院的琵琶；工藝美的共演；守護正倉院，呈現了以正倉院珍寶為中心的飛鳥、奈良時代的文化遺產。
 本書22.6x29.8cm開本，272頁，
 限量20本， 特價$1300元⚡️
 https://shopee.tw/topline123/3510486723 