🎃●每天電子報系12060600「地方人物誌」專題新聞快報：
 🌋◎旅北鄉親郭淑芬專研皮雕藝術逾30年有成，5日返母校授課：
 http://dachang.eztour.net.tw/modules/tadnews/index.php…
 （記者陳猛／澎湖報導）原籍本縣白沙鄉赤崁村，目前旅居台北的郭淑芬，經過逾30年的「皮⋯⋯雕」專研，終於闖出了名號，曾應澎湖文化中心、苗栗文化中心、、、等等藝文單位邀請展出，而在學有專精後，她亟思回饋澎湖地方鄉親，12月5日應邀返母校「白沙國中」教授皮技課程，受到葉天文校長暨全體師生熱烈歡迎。 郭淑芬在授課中表示：她在民國七十八年投入「皮雕」研習行列，期間發現「皮革」運用在我們日常生活中極其普遍，但對於「皮雕」，卻有很多人感到非常陌生，認為是一項冷門的藝術工作，然而當她接觸「皮雕藝術」之後，便發現它和人類的生活，其實是可以相融的。 　郭淑芬說明「皮雕藝術」指出：「皮雕」它是皮革藝術中，一項將「雕刻」借於一個曾經的生命體，妥善的運用其極佳的彈性與塑性而雕塑的工作，舉凡居家生活的鞋椅、鏡子鐘、抱枕、、、、等等及至於個人使用的皮花、衣帽、腰帶、大、小皮包、、、等等，更極至壁飾等無限空間的創作，甚至輕薄如紙，乃至厚至可做成椅子，其可展現的空間，相當寬廣與實際。 　除了可從該項藝術中，享受那舉世無雙，獨一無二的成品呈現後的成熟感外，更可隨心所欲的去成就自己心裡所想的事務，而對於此項藝術要如何有成就問題，郭淑芬認為並不難，只要握木槌的手不會敲到拿工具的另一手，就都是「皮雕藝術」可造之材。 　因此，郭淑芬說：從小朋友到老前輩，皆有空間與機會去完成它，但她認為先決條件是玩「皮」的人，須先愛「皮」，因為它曾是一個有生命的個體，當她有幸去運用它時，是感動與認真的去看待彼此的，因此只要心動不如馬上行動，再經過專人指導後，便可輕易地讓「皮雕皮革藝術」，融入我們的居家生活；郭淑芬說：只要屆時自己動動手，相信除了可美化生活成就自己外，更可展現個人雅緻的風華。 　郭淑芬進一步表示：希望將來有機會能第三度應邀返澎展出所創作之「皮雕」作品，並持續教導澎湖鄉親學習自我創作，將「皮雕藝術」融入平日生活之中。 　郭淑芬曾於民國八十八年十一中旬至十二月中旬，長達一個月的時間應邀抵美國做皮雕藝術個人展出，獲得當地僑界熱烈迴響，此項榮耀讓身為澎湖人的她，為澎湖爭了好大一口氣。 截至目前為止，郭淑芬已曾兩度應邀返澎舉辦兩次個展，都獲得地方極熱烈迴響；因此，郭淑芬盼望在有生之年能第三度返澎舉辦個展，希望皮雕藝術能藉此在澎湖地方逐漸發皇茁壯。 🎃●好消息：
 🎃●為迎接「2019戀戀海味澎湖美食假期+蒙面迎風嬉遊趣」澎湖秋冬之旅系列活動到來，特由澎湖公教退休人員協會*(本人執筆)所編寫的「2019戀戀海味澎湖美食假期+迎風嬉遊趣」澎湖秋冬之旅自由行電子書+觀研會(本人執筆)所編寫的「世界最美麗海灣澎湖秋冬之旅觀光護照網路版」,10月20日已成功上線，敬請國人踴躍點閱，並請大家告訴大家此項「冬遊澎湖多重優惠方案」，即日起開始受理報名，10月25日起實施！
 🌋●以上資訊，請點閱下列兩網站，便可順利取得：
 🎈○澎湖每天電子報：
 http://069279788.eztour.net.tw/
 🎈○大倉每天電子報：
 http://dachang.eztour.net.tw/
 🎃○本報系創辦人簡介：
 http://dachang.eztour.net.tw/modules/tadnews/index.php…
 😄😍😄😍😄😍 