<activity_date_start_LxKyMA7eXL>11/22</activity_date_start_LxKyMA7eXL>(FRI)&<activity_date_end_LxKyMA7eXL>23</activity_date_end_LxKyMA7eXL>(SAT)
 <activity_name_LxKyMA7eXL>Ayuko Namihira&葉政廷 DUO Ayuko Namihira</activity_name_LxKyMA7eXL>
 1991年5月29日，出生於神奈川県座間市。⋯⋯
 高中畢業後，進入MESAR HAUS。從青少年時期展開她的創作歌曲之路，其中的代
 表作曲包含金子修介導演的作品：『青いソラ白い雲(2012年)』的主題曲『ai』。
 而後她為了追求音樂的多樣性到了冰島進修。回國後，正式開始以歌手身份出席活動
 ，第一次的獨奏會，於2015年1月登場在渋谷JZ Brat，緊接著七月在横浜的
 motionblueㄉ舉辦了第二次表演 ，兩次的公演門票都在一個月內全數銷售一空。隨即
 隔年6月即發行了第一張個人專輯—『SCENE -瞳に映す色-』，同時，這張專輯也在
 ＴＳＵＴＡＹＡ書店ＣＤ租借服務上線。
 首張專輯發行的這一年，在五月與八月分別在渋谷JZ Brat及横浜kamome一共舉辦了
 四場演唱會，每場都全數售罄。
 而到了2018年1月，她在渋谷Mt.RAINIER HALL表演廳盛大展出的表演，更是一票難
 求，得到相當熱烈的迴響。
 2018年5月再推出個人單曲『COLORS』， 秋季時並在日本全國13個據點舉辦巡迴演
 唱—燈 TOUR 2018。
 於今年的2019年2月，在歌迷的熱切期待中，在台北及高雄一共舉辦了五場海外巡迴表
 演，也同樣獲得熱烈迴響。
 這次的海外巡演也成為她在台灣發展的機緣，透過音樂跟更多的台灣歌手與歌迷交流
 ，自此，她成為日本跟台灣兩地都相當活躍的歌手，接下來也密集規畫了在台灣的小
 型演唱會，以及線上音樂的下載服務。
 她透過專業的現場演出跟不插電演唱，展現最原始的美聲，以精湛的歌唱技巧將她的
 原創歌曲傳遞全世界的角落。 Ayuko Namihira/ vocal
 葉政廷/ piano 11月22(FRI)&23(SAT) 晚上8點到10點 Music charge : $300NTD(附贈一瓶Fiji礦泉水)
 訂位電話 : 07-281-4078(19:00以後) 或歡迎FB訊息訂位! Marsalis Bar, The Best Jazz in Town, Since 2008 https://www.youtube.com/watch… 