國外案例分享 |  澳大利亞有機現代小屋 🍃最近天氣開始轉涼了，高雄隆穎設計小編要來為大家介紹令人感覺溫暖的❤️室內設計案例~ 位於澳大利亞(Australian,Weetangera, Canberra)的公寓，家庭成員為夫婦 (Thea和Pete Bollington)以及Baby一同生活，新裝潢的公寓融合了屋主的品味與才華，Thea為澳大利亞的精美藝術品零售商，在此公寓許多家具是屋主親自製作跟購買，並且Pete擁有自己的家具設計公司，夫婦兩人一起進行大部分的設計與裝修。⋯⋯ 🌳喜歡收藏手工復古物品的屋主，以自然元素與紋理為靈感，創造屬於自己家庭的空間。
 使用自然元素達到溫潤的色彩，將木材本生天然的紋理應用於家具和收納空間，為空間升溫了不少。
 小編特別喜歡廚房的設計，下方的門板也用木材的紋理添加自然的顏色，與整體白色的廚房搭配起來很舒服，木作的椅子在白色的吧檯前，就像展示品一樣美麗😍
 屋主在小空間上的利用也很用心，牆壁與轉角都設計了需多收納櫃，增加很多空間。
 像這樣很有自己風格的屋主，能為自己打造獨特性的空間，真的是一件很幸福的事。 欣賞完案例後，想為自己打造客製化的空間嗎?隆穎室內設計來幫你完成夢想家，為每個不同需求的業主，設計出客製化收納家具櫃與空間設計，歡迎跟我們聯繫喔~
 👉填下裝修Google表單吧~https://forms.gle/vFzrudn7pHxj5mHY6 (資料來源:https://www.apartmenttherapy.com/australia-organic-modern-m…) --
 隆穎室內設計 服務項目|
 👍室內設計:
 住家室內設計、浴室整修翻修、辦公室、店面與商業空間的整體空間設計
 👍舊屋翻新 :
 老屋拉皮、外觀形象規劃與內部室內設計、燈光照明
 👍 廠房新建 :
 廠房建設、庭院景觀、隔間與空間設計
 👍局部設計裝修 :
 系統家具、浴室整修翻修
 👍歐化精品廚具 :
 浴櫃/廚具、鋁合金廚具、鋁合金衣櫃 🗣有任何問題，歡迎私訊小編喔~
 📲line@：@183tfosy
 ☎️連絡電話：07-3866038
 👥官方網站：http://www.lydesign.com.tw/m/
 https://lydesign.tw/ #隆穎文創 #室內設計 #高雄室內設計
 #高雄隆穎 #衛浴裝修 #空間規劃 #收納空間 #裝修
 #廚房 #衛浴 #舊屋翻修 #老屋翻修 #超級全能住宅 