令人振奮的好消息 🔥 theLOOP 2019 年底「#<activity_name_LxKyMA7eXL>ININDER 硬派夜</activity_name_LxKyMA7eXL>」最硬鉅獻：鐵漢柔情硬派界男神 Coone．庫恩！ <activity_date_start_LxKyMA7eXL>12 月 27 日</activity_date_start_LxKyMA7eXL>星期五，體驗音樂極致爆破的臨場震撼 💥 準備好讓自己的心臟感受超越 150 BPM 的極限挑戰吧！💪 
 ⌲ 立即購票：https://omni.kktix.cc/events/ininder-ega25
 　
 🎟 預售票：不限男女 $1000 TWD (3張酒券) 
 🎫 現場價：男 $1300 TWD｜女 $1000 TWD (3張酒券)　⋯⋯
 　
 🎟 Pre-Sale：$1000 TWD (3 drinks)
 🎫 At Door：Male $1300 TWD｜Female $1000 TWD (3 drinks)
 　
 📲 RSVP 包廂洽詢 : 0983-803-388
 📸 OMNI IG：omni_taipei
 📨 OMNI 官方 LINE：@omnitaipei
 💌 客服訂位 LINE：omni_taipei
 　　
 20191227 theLOOP presents Ininder 硬派夜 ft. COONE
 　　
 從很小的時候，Coone 就被各種形式的音樂給迷住了。15 歲開始製作音樂，涉足的電音領域非常廣。早期與也是來自比利時的兄弟檔 Dimitri Vegas & Like Mike 合作《Madness》而廣為人知，更與許多不同音樂性質的製作人及團體合作混音，也促使他在製作 Hardstyle 有多樣性的風格。這位年輕人 23 歲時就成功地創立唱片公司『Dirty Workz』，為「硬派音樂」領域的才子們提供了一個令人興奮、受人尊敬的平台，邁出事業重要的一步。到 24 歲時，Coone 已完成不可能的壯舉，在比利時最大的場地之一讓超過 10,000 名硬舞愛好者參加了 "Coone＆The Gang" 獨家活動 。該活動無疑已成為 Coone 一生中最難忘的時刻，並在全國電視和媒體報導的推動下，徹底打開了比利時的 Hard Dance 舞台。💣
 　
 Coone 在作品中留下指標性的聲響，以其獨特聲音令世界留下深刻印象。有著紮實基礎與豐富經驗的他，是最快可以創作出 Hardstyle 曲子的製作人，其快速程度居然可以在短短 30 天內就創作一張專輯，製作出 4 首人氣歌曲，驚人實力不容小覷！而與 HARD 場景中的一些超級巨星合作，專輯在各大演出現場也得到了極大的支持，使 Coone 迅速躍升至新的高度。他不僅擄獲 Hardstyle 樂迷的心，更曾獲得百大 DJ 排行第 37 名，為 Hardstyle 曲風創下最高排名！並且獲得 Steve Aoki 欽點跨界合作，製作的專輯《Challenge》獲得 Hard Dance Awards 最佳專輯美譽。 Coone 在歐洲的成功為他打開了許多大門，他朝著澳洲和美國的國際 Hardstyle 舞台發展，也同時進行世界巡迴表演。毫無疑問， Coone 完全生活在 “Hardstyle” 裡，世界各地成千上萬志同道合的靈魂分享著他的熱情並使用著共通語言：「音樂，就是團結我們的力量」。❤️
 　
 別看 Coone 曲風強硬，私底下也是一個愛曬娃的好奶爸，還為女兒做了一首同名歌曲 “Faye”，暖心程度不在話下！雖然 Coone 已經成為人父，但是他帥氣爆表的外型，依舊讓許多樂迷為之瘋狂！2017 - 18 連續兩年炸翻 《Looptopia Music Festival 樂托邦國際音樂季》造成迴響的 Coone，今年年底 12 月 27 日亦將襲捲台灣，屆時大夥兒一定要聚集到 <activity_org_LxKyMA7eXL>OMNI</activity_org_LxKyMA7eXL> 一塊為他尖叫歡呼啊！🙌🙌
 　
 Website：Coone.be 