【<activity_name_LxKyMA7eXL>抱著咱的夢，來轉</activity_name_LxKyMA7eXL>｜2020返鄉投票列車：苗栗站】 ▍購票資訊 第一階段購票將於<activity_date_end_LxKyMA7eXL>2019/12/10日</activity_date_end_LxKyMA7eXL>晚上23:59截止，欲購票之學生請注意截止日期，把握優惠機會買一張回家的票！⋯⋯ 即將售完：嘉義、高雄
 仍有車票：屏東、花蓮、玉里、台東 ▍列車資訊 #購票網址： https://ntusa.kktix.cc/events/2020votetrain
 　
 #發車時間：
 　
 東線-2020/01/10 台北車站 18:22
 西線-2020/01/10 台北車站 18:46
 　
 #各站停靠時間：
 https://ppt.cc/ftbOGx #各站票價：
 https://ppt.cc/fhzKkx
 　
 2019/12/01－2019/12/10 第一階段購票，限三台大、台師大、台科大、輔大學生購買。
 2019/12/12－2020/01/03 第二階段購票，開放所有民眾購買。
 　
 ＃低收入戶憑證明免費 ＃中低收入戶憑證明半價
 　
 ▍苗栗站：兩條人命，三年抗爭，一個家園——大埔事件 　2013年7月18日，台灣農村陣線與苗栗大埔的最後四個住戶北上在總統府前抗議，要求中央政府出面，停止放任苗栗縣長劉政鴻不顧土地徵收要件或行政的正當性要求，以高壓手段侵害農民土地。但於此同時，劉政鴻卻說這是「天賜良機」，趁住戶不在時，以優勢警力排除當地前來聲援的民眾，強勢拆屋。 　這時已經是苗栗大埔拆遷爭議的第三年。兩個月後，其中一戶張藥房的主人張森文自殺。而在這之前，人稱「朱阿嬤」的另一位屋主朱馮敏早已在三年前爭議爆發不久後，因抑鬱而在屋裡喝下農藥，告別讓她痛苦不已的人世。 　兩條人命，超過三年的歲月，只剩四戶人家的最後抵抗——這是「苗栗大埔事件」。 　苗栗縣長劉政鴻任內「為了延伸新竹科學園區的基地，用作刺激當地發展」，向內政部提出徵收土地的計畫，並在竹南大埔進行區段徵收。但苗栗縣政府在完成徵收前就進行整地，直接把怪手開進農田，剩下一個月即可收成的稻穀成為一片荒蕪，激起農民在7月17日北上，夜宿凱道抗爭。更何況，這次土地徵收根本不具正當性——政大地政系徐世榮教授表示「土地徵收要遵守嚴謹要件，包括公益性、必要性、比例性、非不得己不能拆、必須拆時要完全補償等，上述要件缺一不可」——但反觀大埔的徵收案，號稱要刺激當地發展的科學園區，當年既有園區內閒置率達42％，實在沒有新增土地的必要；此外，監察院也已經指出「政府開發過多都市用地，耗費行政資源及公共經費，造成國土資源浪費」。陳抗農民認為，劉政鴻強拆大埔，根本只是為了炒地皮可以換得的龐大利益。 　2010年9月2日，內政部召開「可行性溝通會議」，與大埔自救會達成協商，承諾「劃地還濃」、「原屋保留」，時任行政院長吳敦義宣稱大埔事件已「圓滿解決」——但實際上，結構性的問題尚未解決。農民自救會在717夜宿凱道提出的訴求，包含修正「土地徵收條例」，以確保不會再發生類似的圈地惡行，卻沒有被落實。 　到了2013年，爭議果然又起。政府打破原先的承諾，勒令大埔自救會成員彭秀春、朱樹、柯成福、黃福記等四戶限期於7月5日前自行拆遷，否則將動用公權力強拆，再度掀起住戶的抗爭——直到2014年三月，台中高等行政法院宣判大埔四戶居民提出的行政訴訟案勝訴，住戶終於能夠挺直腰桿，要求苗栗縣政府原地重建被拆掉的房屋。 　土地迫遷沒有停止過，不論是後來又發生的，或尚未完結的，在大埔事件為台灣寫下土地抗爭史上的血淚一章後——歷史的教訓從未被記憶：在無止盡的開發與繁榮的都市想像之前，人與土地的連結一如其它所有被視為破敗的、過時的、退步的地景，都只是進步的絆腳石，儘管被移開的，是記憶、是家園、是人命。 