🌳🌲月讀新進書🌲🌳 湊訂單、上架調整、客訂通知、場地洽談、活動確認、電話電郵各種事宜確認、查書訊、打成臉書文、找有趣飲品、試咖啡、喝一杯、客人閒聊、打掃環境，時間就來到晚上了！！！晚上了！！！還有一百件事情包括早安來點書還沒作啊！還好昨天最後一場　＃金馬迷之夜　和月讀之友一起看了超級療癒的電影，繼續fighting啦！ ---⋯⋯ ◾ 轉型正義之路: 島嶼的過去與未來 ｜周婉窈 向青少年朋友介紹，何謂轉型正義、戰後台灣白色恐怖受難者概況、白色恐怖相關重要法令、從自由民主化到落實轉型正義等。 周粉推薦我才發現這本新到不行的新書，非常適合與青少年大朋友共讀的家長、教育工作者！ --- ◾　 逃亡作法｜東山彰良 一場重刑犯的連環越獄大行動，誰能逃到最後？ 　2002年以《逃亡作法 TURD ON THE RUN》獲第1屆「這本推理小說最厲害！」大獎銀獎、讀者獎，是東山彰良創作的重要起點， 呈現幽默、爽快、特殊風情顛覆了日本文壇目前既有的小說類型，為文學界開啟一股新潮流。 --- ◾　小小的地方｜東山彰良 繼直木賞得獎作品《流》、日本文學獎三冠殊榮《我殺的人與殺我的人》之後。《小小的地方》這次以西門町紋身街的九歲男孩為主角，訴說著臺灣的現代，以及未來…… 收錄六篇故事的東山彰良短篇集。 --- ◾　暴民創造自由民主 本書講述了被視為「不良」、「墮落」、「傷風敗俗」者的故事，他們闖蕩江湖爭取權利，由此展開了全新的視野，帶我們重新看待自由開放的活力社會，是怎樣透過不斷由下往上衝撞而達成。 不像其他的歷史著作，是一部大膽的、充滿爭議與原創觀點的美國史，將會取悅、啟發、鼓舞，最重要的是引導讀者。 --- 還有一些新／補書到店： ◾ 旅館
 ◾ 陳浩基作品 --- 訂書的朋友請記得找時間來取書喔：） 另外有些活動需要先繳費報名地請大家把握時間了　
 #活動都放在爬置頂文囉 🌲🌳🌴🌱🌿☘️🍀🎍🎋❄️🍃🍂🍁🍄🐚🌾💐🌹🌹🥀🌸🌻🌝🌖🌕🌙🌛🌟✨⚡️🌈🌪🔥💥 需要幫忙留書、訂書的朋友可底下留言或私訊告知囉！ 【月讀新增郵寄服務】
 3000元免運費；新竹市、竹北市1500元免運費 【關於<activity_org_LxKyMA7eXL>月讀</activity_org_LxKyMA7eXL>】
 營業 | 二～六 13:00-19:00 ；日、一公休
 地址 | <activity_address_LxKyMA7eXL>竹北市成功十街105號</activity_address_LxKyMA7eXL>
 電話 | 03-6670921
 粉絲團 | https://www.facebook.com/MuMoonReader
 部落格 | https://moonbookcafe.blogspot.com/
 方格子 | https://reurl.cc/0zzRRM
 Email | mrbookcafe@gmail.com 