上回向大家介紹了宜蘭縣有名的「<activity_name_LxKyMA7eXL>二結王公文化節</activity_name_LxKyMA7eXL>」，但二結王公又是從何而來的呢？又有什麼樣的歷史呢？二結王公擁有相當悠久的歷史，尤其對宜蘭二結地區影響深遠，當然不只是二結地區，包含周遭三結和四結地區均有受到影響。
 清乾隆年間(1786年)，漳州一位賢人名叫廖地，奉請老三王公渡海移駕來臺灣。當廖地護駕來到噶瑪蘭濁水溪(蘭陽溪⋯⋯)南邊的大榕樹下時，老三王公神像卻定住不動，並且聖示要駐駕此地，濟世救人。這就是二結王公廟的由來。兩百多年來，用「醫藥、地理、道術」等等的法門，為移民開墾的民眾消災解厄，降妖伏魔，神威廣佈，鄉民奉為守護神。也因如此，當地甚至衍生出相關的諺語，例如：「老三王公請得到，就免吃藥」，形容二結王公之中的老三王公精通醫術，非常靈驗，病患如請得到三王公來醫病，則不必吃藥就可以痊癒。或是「請二結王公──尾步了」王公神威顯赫，民眾遭遇重大事故才會請王公出面處理，凡是需要請出二結王公就表示事態非常嚴重，已經是最後一招了，因此是「尾步了」，由此可見宜蘭人對王公的信賴程度。有興趣了解王公文化嗎？除了即將開始的二結王公文化節，平時亦有二結庄生活文化館，為二結王公舊廟，也能讓你了解祂們的影響，所以快來看看吧！ 如果喜歡這篇貼文的話，請幫我們分享留言按讚喔！ #財團法人大二結文化基金會
 #中興文化創意園區
 https://papervillage2050.blogspot.tw/ 