【短評─劉沁：< <activity_name_LxKyMA7eXL>藝術與現代主義宇宙觀的交匯點──《池田亮司個展》</activity_name_LxKyMA7eXL>>】
 池田亮司的作品裡有多種性格：光影、碩大螢幕、數據與科技、先鋒音樂等，統領一切的則是獨到的數字美學。在麥克魯漢的觀察中「數字兼有聽覺性、重複反響性與觸覺面向」，因此在池田亮司將音樂可視化（visualization）的過程中，具數字性的電腦、程式語言、統計學和物理學，正恰好融合他擅長使用的正弦波、白噪音、機械音效，營造更立體的感官體驗。過程中甚至讓人遺忘這是池田亮司基於創造性的任意拼貼，彷彿進入全新的宇宙空間。
 然而，相較於當代藝術家、學者紛紛從人類主體的世界觀退位或提出反思，諸如環保意識抬頭、對印象派的異議與觀點（尼可拉斯．莫則夫指出莫內對霾汙染的浪漫詮釋）、將人類文化視作生態系演化之可能結果的激辯（針對2018台北雙年展「後自然：美術館作為一個生態系統」的相關講堂中）等等，池田亮司繼承了工業革命以來的現代主義思維，仍採取解剖自然的主流視角。因為已知「數字是強烈倚重價格、圖表、數額的工業式文化的一種回聲」，且其作品定義下的原始和自然，像是像素和正弦音，多是人類工具掏洗出的極簡⋯⋯單位。又由於數字自身攜帶的權威性，或許池田風潮是挾「群眾共有的品味」而起？
 從另一個角度來看，由於音樂的抽象特質，它更像是具觸覺（空間感）的雕塑和古典繪畫，強調身體感知，而非啟動觀眾的反身性思考。作為音樂家和擁抱新興科技的職人，池田亮司選擇以天文學、粒子物理學等現代工具為材料製作，積極地看待未來、處理人與宇宙的關係。其中各種元素，電的、自動化的、編碼（code）的，皆宣揚了這個時代最龐大之精神風貌；人在電之下發生立即的相互依存，於是跨領域的實踐勢不可免，池田亮司的作品則包納電時代的趨勢和預測，而有其不可取代性。
 但是人的參與仍是完成作品的一環；裝置、音訊視訊、環境和人的交相反應，幾乎像池田式自然景觀，具韻律和諧之美而有趣。但是比起在2017年宜蘭映像節，觀眾隨性走動，偶爾檔在聳立的螢幕前方、被轉譯成參差不齊的影子，2019年北美館特展的觀眾則過度禮貌地待在角落，不涉入而彷彿只是大型電視的接收者，讓整件作品處於未完成的狀態。另外，說著：「我覺得藝術並不是拿來了解的。」並退居幕後的池田亮司，和撤離作品介紹的北美館策展人，本意欲在展覽內保留更多可能性，但是當量子力學難以理解，且無知識和創作脈絡供參考的情況下，《符碼─詩》會不會就好比teamlab台場的華麗景點？再者如《測試圖#003》等平面作品，消除了聲音場域，不會只是某種風格美學而已嗎？
 所以，到底什麼是世界？又是什麼組成了我們？池田亮司對宇宙萬物深具好奇心，透過數據和原理挖掘人類感知以外的事實，再從統計出的數字探問本真。《普朗克世界「宏觀」》對宏觀和微觀的詮釋，讓人聯想到2016年臉書的病毒短片《Cosmic Eye》，其拉近、拉遠模擬鏡頭到極限，觀測到星體和細胞之美。而池田亮司的此件作品，不只呈現數據的堆疊，更像展示了宇宙生死循環的命題，相當感性也具個人意志。從訊息的打印、由一繁衍到多的圖表、在兩極滑動的圓球描繪了原子的軌跡、接著數據雲團越來越像血管或更小的生物組織、再變成一片銀河、猶如心電監護儀一瞬間竄過的光波預告了生命誕生、能量接續廣泛增加至世界各處、最後是太陽的現形。對比前半段作品多採用的簡練表格、自律的高頻震動聲，最終出現的恆星多彩圖像浪潮倏地將人吞沒；加上參雜各種劇烈音效的混沌團塊，兩者迸發出恐怖的叫喊，讓觀眾沉浸在自身渺小的感應中。 https://www.mplus.com.tw/article/2920… 