【設計思考可以幹嘛？】
 ⠀
 「設計思考是一個以人為本的方法論，源自於IDEO...」
 這段話氾濫於上千個網站與書籍簡介，如今這個變得逐漸熱門的名詞，你想知道它到底能幹嘛嗎？
 讓小編告訴你設計思考能幫你的生活、工作（甚至愛情？）帶來什麼樣的火花🔥⋯⋯
 ⠀
 ＃昇華對話訪談技巧
 因為以人為本，我們時常需要透過訪談來蒐集使用者資訊，為了更瞭解使用者，如何運用訪談技巧就變得非常重要！如何透過使用者觀點來理解使用者眼中的世界、如何發現使用者也不自知的真正需求，都是我們在訪談過程中重視且會大量操作的技巧。這些技巧除了用於訪談，也能讓你與新朋友開啟一段深入的談話，或讓你的推銷技巧大大提升！
 ⠀
 ＃學習如何收斂並清楚定義問題
 應該許多人都有經歷過討論內容不停鬼打牆的時候吧！你有發現是什麼原因讓你們的效率無法提升嗎？或許是因為團隊中的每個成員對於欲解決的問題想像不一致，導致討論無法聚焦在一個問題上。工作坊中，教練會納入引導學思維，引導團隊有脈絡、有方法地將資訊分類整理、進行收斂，能幫助後續討論上聚焦在同一個問題點，發想解決方案。
 ⠀
 ＃改善跨領域討論的效率
 討論時，來自不同領域的組員提出的論點都是根據不同的資料，甚至是各自的專業知識，當資訊量過於龐大時，討論就會變得複雜難懂，導致進度始終原地踏步，彼此總是在不對稱的理解上試圖尋找結果。工作坊中可以學習將腦中想法拆解、資訊化，並確實傳達給其他組員，藉此提升討論的流暢度。 
 ⠀
 #學習設計一場使用者測試並蒐集回饋
 最後我們還是要請使用者來測試產品，你可能認為不是一開始就問過使用者想要什麼了嗎？而且也費盡辛苦找出需求，還想出富有創意的解決方案。但怎麼能肯定你的推論是符合使用者的所需呢？
 工作坊中可以讓你學習設計出客觀蒐集使用者真實感受的測試，優化下次的設計，使其得以更貼近使用者的心坎。
 ⠀
 ＃學習如何挖掘使用者需求
 想像路邊的老爺爺握住你的腳說：「我腳好痠啊！」你會有什麼想法呢？他需要椅子？他需要按摩？他需要看醫生？其實當你心中冒出這些點子時，就代表我們可能產生先入為主的危機了！當我們要為使用者解決問題時，我們要了解在接觸使用者時，我們都是帶有立場的！因此不假設主觀立場地去接近使用者是很重要的。工作坊中，我們會實際操作如何以開放心態傾聽使用者的需求，才得以盡可能完整蒐集使用者資訊，挖掘到最貼近使用者的需求。
 ⠀
 「在我們心裡，設計思考遠遠不只一個方法論
 而可以是你帶得走的會議流程設計、或是訪談技巧、甚至是開始影響你生活哲學的可能！」
 ⠀
 ----------------------------------------------------------
 ⠀
 冬季工作坊最後報名倒數一天！
 https://www.facebook.com/NTUd.thinking/posts/2894786263909627
 報名表單：
 https://forms.gle/n5YMUhknSY9t6Kez8 