#潘小潘老師
 #Y毛女神
 #睫老闆金牌講師 這次在高雄美展⋯⋯
 小潘老師現場展演兩場
 兩場都被群眾團團包圍 老師展演的技術有兩檔
 1.  就是愛PLAY YY 毛
 2. 海洋之星  YY毛這次是整個展場的話題焦點
 大家都殺進來直接喊
 「我要預購YY毛」
 然後一次都是6盒、13盒的寫預購單 然後回頭又再度詢問了
 小潘老師YY毛課程👍🏻 YY毛真的是現在即將過年的利器🏆
 有毛後要會用
 才會帶你上天堂！ —————————————
 這次榮邀小潘老師趕在農曆年前開班 請！把！握！機！會！ 📍就以下四場不多不少不增開
 12/26 高雄
 12/31  桃園
 1/05   台北
 1/10    台中 ✍🏻教課內容✍🏻
 ●好Y毛選擇要點
 ●Y毛的潮流趨勢
 ●Y毛夾取及放毛技巧
 ●沾膠不沾黏祕技
 ●快速固化不薰眼
 ●完美Y毛排列配置
 ●Y毛適合眼型
 ●Y毛濃度調整方式
 ●Y毛根數計算
 ●Y毛定價策略
 ●玩出你的YY-Style設計款
 ●Y毛行銷攻略 快私訊小編
 #文章引用自恩恩老師
 ◾️教學部2號-報名諮詢
 https://line.me/ti/p/GmKJ6-4QNG 