🎉新樂街要來徵寒假小幫手啦！🎉
 　
 【地點】
 　<activity_loc_LxKyMA7eXL>高雄鹽埕</activity_loc_LxKyMA7eXL>
 　...
 【換宿】
 　1、2月各需一位小幫手
 （至少兩週，一個月者優先）
 （時間非常可以討論，記得要回去投票！）
 　
 【工作時間】
 　每日約四小時，時間極度彈性。
 　
 【工作內容】
 　✔工作內容簡單，打掃房務、維護整潔，幫忙四處奔波的老闆顧家。
 　✔一樓是我們的工作室+小禮品商店，看心情開店即可。
 　✔二、三樓為背包客房，平常不對外開放住宿，僅需配合《我在旅行》的活動需要，協助床位的安排及整理。
 　
 【徵求條件】
 （1）需滿18歲
 （2）能獨立自主生活，沒有公主王子病
 （3）耐得住寂寞
 （4）隨性、喜歡交朋友
 　
 【福利】
 （1）二樓半的廚房可以自由使用，但須維護整潔。
 （2）換宿滿一個月者，可以獲得參加《我在旅行》3000元內任何活動（差過再補差價即可），若是換宿三週內則另議。
 （3）可以參與《我在旅行》活動最後一晚不對外開放的分享會。你可以和來自各地的旅人進行交流，有很多~很多的故事可以聽。
 　
 　
 【關於我們】
 　
 　　我在旅行 I Am Traveling 是專辦台灣探索式旅行的品牌✨與陌生人一起在沒有規劃的情況下旅行，進而建立起與這塊土地、與夥伴間的連結，一起享受未知的驚喜！而 新樂街110這個空間是 我在旅行 I Am Traveling的唯一高雄據點，是一棟座落在老鹽埕的60歲老房子，這裡距離浪漫的愛河、療癒的山或海都很近，歡迎你來這裡漫步生活！
 　
 　　空間裡有很可愛的半樓結構，一個不小心就很容易迷路，內部最大程度地保留了老屋的格局，旅人們最愛的地方是二樓，由檜木所組建而成的和室房，只要一踏進這層樓就能聞到飽滿、悠遠的檜木氣息。這裡偶爾會有講座、工作坊、音樂分享，也提供人生諮詢、感情諮詢、避風港...等等多元的趣事正不斷地發生著。
 　
 　　空間裡的一切都很隨～興，雖說一樓是商業店舖，但平常老闆不在的時候，你可以依據你的心情來開店：開心的時候就拉開鐵門，等待路過的旅人進來聊聊天；懶洋洋的時候，就把鐵門拉下，在裡面發呆一整天或出去散步也沒問題。
 　
 　　在這邊，最重要的是你必須可以耐的住寂寞，因為除了偶爾來訪的朋友，大部分時間你將會自己獨處，你可以趁這個機會，好好的去探索高雄這塊土地，也可以和新朋友交流彼此的故事。
 　
 　　如果你想在南部停留一陣子，如果你想暫時遠離生活圈，如果你有滿腦子的想法沒地方發揮，如果你很享受日常帶給你的小驚喜，歡迎來到鹽埕，這個高雄曾經最繁華的地域，離山離海都很近的地方，夜晚也能在浪漫的愛河河畔散步，好好感受這座發達的海港城的特殊慢步調！　
 　
 　　我們能給的福利也許有點抽象，但能保證的是，你一定會帶著滿滿的感受或故事離開。
 　
 　
 🎈如果你心動了，也準備好要來鹽埕過一陣子不一樣的生活，請將履歷檔案（簡易即可，不需要太制式😂主要想知道你是個怎麼樣的人，還有你想來新樂街的理由）傳送至 新樂街110 ，若有其他疑問，也歡迎私訊我們粉專~
 　
 　
 最後…
 不論是工作或是生活空間，如果你有短租、長租或場地租借的需求~也歡迎與我們聯絡❤
  　
 真心期待認識更多不一樣的人😘
 　
 　
 　
 #偷偷說過年的新樂街最好玩了😜
 #讓我們的故事相交在這個冬天❄️
 #打工換宿 #場地租借 #共享空間 See more