《慈善音樂會》
 <activity_name_LxKyMA7eXL>Duo Aligatissimo 亞麗葛二重奏</activity_name_LxKyMA7eXL>
 添田哲平 Teppei Soeda＆陳怡慎 Isabella  時間：<activity_date_start_LxKyMA7eXL>108年12月7號</activity_date_start_LxKyMA7eXL> 星期六 下午13:30-15:30⋯⋯ 地點：<activity_loc_LxKyMA7eXL>琴之森音樂交誼廣場</activity_loc_LxKyMA7eXL> <activity_address_LxKyMA7eXL>高雄市仁武區霞海路50號</activity_address_LxKyMA7eXL>（高雄榮總後方） 預約電話：0906-977-094（現場位置有限，額滿為止） 入場低消200元可抵所有消費，100元將捐贈給【方舟就業服務協會】提供弱勢家庭服務 .
 國際義大利克雷莫那室內樂比賽，及義大利國際Don Vincenzo Vitti室內樂比賽的獲獎者。亞麗葛二重奏是國際許多音樂節和室內音樂演奏會的常客與常勝軍。近日更是受邀奧地利銀行於維也納舊市政廳的著名巴洛克演藝廳成功的完成亞麗葛二重奏之夜的表演。 亞麗葛－－Aligatissimo這個名字是兩個詞的組合 - 日文單詞“Aligato”（謝謝）和 義大利音樂用語表達「Fortissimo」 (最強的,大聲的)。中文的「亞麗葛」則是寓意著－－來自亞洲能療癒人心的美麗花朵， 期許自己帶來的音樂能療癒聽眾及帶來慰藉。 兩位藝術家陳怡慎Isabella I-Sheng Zehetner和添田哲平Teppei Soeda於2011年在維也納成立亞麗葛二重奏。兩人在維也納專研室內樂期間的指導教授為 WolframKönig，Joo Ann Koh，Elisabeth Bollmann和Peter Barcaba。除了在奧地利表演外，每年皆會到日本及台灣巡演一至兩次。 除了在著名音樂廳演奏外也在小型音樂沙龍等不同場地演出，不僅積累了相當豐富的舞台經驗，也培養出兩人對音樂的詮釋理解與最佳的默契。這些經歷強烈推進了他們的音樂表現和演奏技術發展，更吸引了許多熱愛兩人演奏的粉絲追隨。 除了定期舉行的音樂會表演外，他們更在日本合作，在東京教授「室內樂音樂大師班」。 2016年，亞麗葛錄製了他們的首張專輯－－時光之旅，該專輯不僅獲得了多位著名國際音樂大師的極力推薦及讚賞，並且還獲得了音樂雜誌的出色評論。新專輯－－回憶，更是榮獲國際音樂大師法國巴黎鋼琴家Billy Eidi教授評論為實力堅強擁有豐富而經驗的二重奏。 陳怡慎 (伊莎貝拉) Isabella I-Sheng Zehetner
 生於台灣，五歲開始第一次鋼琴課，七歲時開始第一次小提琴課。榮獲多個國際音樂大賽的獎項。擁有藝術與音樂雙重學位，在奧地利維也納學習期間的小提琴教授為著名的柯尼西教授Wolfram König。目前她活耀於歐洲，亞洲和南美洲的世界音樂表演舞台，並定期受邀日本和台灣的大師班授課。 添田哲平 Teppei Soeda
 出生在日本，在福島一個小鎮度過童年。 六歲時開始第一次的鋼琴課。 榮獲多個國際音樂大賽的獎項，獲獎無數。在巴黎完成鋼琴演奏學業。在學期間指導教授為法國知名鋼琴教授Billy Eidi。 目前除了舉辦個人音樂會與教學之外，還長期擔任日本著名鋼琴青年大賽的評委，在日本鋼琴界有一定的分量和地位。 