【<activity_name_LxKyMA7eXL>12月書展</activity_name_LxKyMA7eXL>】《明日之書-3書》 #《明日之書-3書》 特價價格及喊單請加入『新竹上誼書局社團』：⋯⋯
 https://www.facebook.com/groups/288651205310008/
 (要回答問題才會核可加入喔~~~)
 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇ ▲《明日之書-3書》
 字畝，定價900元，無注音，9歲以上 沒有任何時候，比現在更迫切需要讓孩子了解
 什麼是民主，社會階級，獨裁
 ★二○一六年波隆那童書大獎★
 ★委內瑞拉圖書銀行文學獎★ 《什麼是民主》
 除了吸血鬼、怪物、夢幻的故事之外，孩子的書單中，是否也應該有一本關於「選擇權」的書！本書以淺白、生活化、幽默易懂的方式，討論民主的理念，指出民主的意義在於參與以及選擇的自由。這本書讓孩子認識公民的基本權利與義務，而且民主是全體民眾努力的成果。 《關於社會階級》
 讀過這本書之後，你可能對於公主和王子的故事，會有不同以往的看法，因為經濟上的不平等，會讓人過著不同的生活。本書以淺白、生活化、幽默易懂的方式，讓人正視人與人之間存在的種種差別，並且認知到這種差別，至今仍存在於我們所處的社會當中。 《這就是獨裁》
 如果你身處一個獨裁國家，基本上你不太有機會看到這本書，但也請不要覺得一切與你無關，因為至今，全世界仍有許多獨裁政權存在。本書以淺白、生活化、幽默易懂的方式，介紹獨裁者的思維、執政方式，以及他們如何透過個人勢力操控國家。 本書特色 【明日之書】套書一共三冊，是專為兒童讀者編寫的公民素養圖畫書。這套書於一九七七年、一九七八年首次在西班牙出版。當時西班牙在長達四十多年獨裁政權終結之後，正往自由的方向邁進，因此需要提供年輕世代關於民主，以及過往無法談論的議題的基本介紹。 書中回溯上個世紀七○年代的重大政治、社會事件，希望能開闊年輕一輩的心智，鼓勵他們以更加寬廣的眼界去思考，但時空轉換至四十多年後的二十一世紀，不難發現這些概念仍迫切需要被普及。在幾乎未更改文字的情況之下，由畫家重新繪製插圖，【明日之書】於二○一五再度出版，在二○一六年波隆那童書展當中，獲得最高榮譽–拉加茲童書獎 （Bologna Ragazzi Award）。 我們很幸運生活在一個自由民主的社會，但也常因不同意識形態相互對立，造成社會的不平靜。如何聰明思考、判斷、做出正確選擇，則須對民主、社會階級，以及對獨裁政權有基本認知，【明日之書】以淺白幽默的文字、貼近生活的描述，介紹這些重要觀念，適合兒童閱讀，是一套適合父母跟孩子討論公民素養，以及了解身處社會現況的繪本，用這一套書，幫助下一代打造更美好的明天 ★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★ 訂購書籍請加入『新竹上誼書局社團』喔 本店以來店自取為主喔!!(寄送需加運費) 請直接在社團貼文下方喊+1(請註明款式)， 取書方式等訂單成立後再自己選擇~~~ 另外可提供pc home/蝦皮賣場下標(超商取書付款)， 或貨運宅配(運費100元，須先轉帳)、 或全家店到店取書(運費60元，須先轉帳)， 目前只限台灣本島訂購喔!!~ 若有其它喜歡的童書教具， 可提供書名和出版社，我們可以報價和代訂喔!!~ 謝謝^^<activity_org_LxKyMA7eXL> 新竹上誼書局</activity_org_LxKyMA7eXL> 電話：03-5213871 傳真：03-5251879 地址：<activity_address_LxKyMA7eXL>新竹市南大路26號</activity_address_LxKyMA7eXL> (近光復路口) (招牌白色的，隔壁是當舖~~) email：sunyii2009@hotmail.com FB粉絲專頁搜尋：新竹上誼兒童書局 FB社團搜尋：新竹上誼書局社團 店面營業時間：週一至週日9:00-20:30 (無公休，只有過年有休假) (FB回覆訊息時間：周一至周五9:00-16:00) 