觀光列車從負評到好評 台鐵半年的美學進化
<activity_date_start_LxKyMA7eXL> 2019/12/13</activity_date_start_LxKyMA7eXL>/中央社/記者鄭景雯台北13日電
 　　台鐵今年初打造環島之星觀光列車，設計慘遭外界批評，在短短半年時間內，柏成設計加入改造13輛列車今天亮相，台鐵局高雄機廠長謝進崑激動地說，「台鐵要有美學了。」
 　　時間退回到今年2月21日，台鐵局宣布斥資新台幣7900萬元打造29輛環島之星觀光列車，原本是一件好事，將舊車廂改造再作為觀光用途，以增加台鐵收益，然而負責觀光列車改造案的謝進崑說，「結果隔天卻是如雪片般飛來的負評。」直指「台鐵毫無美學」，內裝充斥著令人驚嚇的「中華民國美學」，醜到全民都有感，台鐵形象大損。
 　　謝進崑為台鐵局高雄機廠長，高雄機廠主要業務在維修台鐵各式無動力客車及貨車車廂。要改造舊型的莒光號為觀光列車，謝進崑身為主要負責的對口之一，他表示，當時已經改造了29輛列車，「案子都要執行結束了」，沒想到卻是一場災難的開始。⋯⋯
 　　同樣負責觀光列車改造計畫的台鐵局花蓮機務段副段長江正龍，先前是工事科股長，他坦言，排山倒海的負面評論，讓台鐵內部受到不少壓力，「但問題是，我們都是拿摃槌仔的人，從事車輛維修，不懂要怎麼樣才會變得好看」。
 　　排山倒海而來的負評，讓江正龍經常失眠，「想到這個問題就睡不著，但又不知道怎麼克服。」那時無論是鐵道迷或是設計圈，大夥都把台鐵罵得一塌糊塗。
 　　今年4月，台鐵局長張政源宣布成立台鐵美學設計諮詢審議小組，「把台鐵罵得最凶的統統找來」，由設計師吳漢中為代表，齊聚各界專家，把29輛當中尚未施作完工的13輛列車，邀請在國內外得過許多設計大獎的台灣設計團隊「柏成設計」，導入美學概念重新改造。
 　　江正龍說：「美學小組成員進來之前，就是少一個靈魂人物穿針引線，大家都知道哪裡不好，但就是沒有人告訴我們，要怎麼做才會好看。」
 　　百年歷史的台鐵局，藉由火車運輸乘載人們前行不同目的地，多年來台鐵聚焦在安全問題，至於美觀，對學工程、機械出身的台鐵員工而言，那是另一個世界。
 　　江正龍表示，他永遠記得柏成設計5月底第一次在會議上的提案，簡報完，現場的掌聲大概有10分鐘之久，他眼眶泛紅說，「大家都非常感動，我是裡面掌聲最大的一個，覺得看到一條路了，不再是忙得不知所從。」
 　　柏成設計建築部設計師吳玗恆指出，觀光列車改造計畫最順利的就是「台鐵完全沒有改任何的設計」。過去設計師的困難在於和業主溝通，能在半年內改造成功，關鍵在於台鐵對設計師團隊信任，反倒是後面的施工才是困難所在。
 　　柏成設計合夥創辦人王菱檥說，當時台鐵的美學災難遭受到許多批評，「但火車其實很難設計，並不是大家看到的這麼簡單」。
 　　吳玗恆表示，所有運用在火車上的材料，都必須兼具低煙、無毒、難燃、耐久性，比室內設計裝修法規還要嚴格，包括現在看到的窗簾、貼膜、座椅布料等，全都是經過好幾回的檢測。
 　　尤其把火車內裝拆開後，裡面隱藏著密密麻麻眼睛所看不到的管線，而這些管線都無法拆除或隨意更動，這都是促使這些超過30年以上火車運轉的重要器官，也使得施工難度提高。
 　　改造過程中也時常顛覆台鐵局、台車公司過去的作法，江正龍表示，「過去因為沒有整合機制，部門之間都是各自做各自的。」因此才會有一個馬桶按鈕，旁邊出現2到3個壓克力指標，標示「這是按鈕」，重複又多餘的設計，反而降低美感。
 　　半年來柏成設計只要在施工上遇到問題，謝進崑、江正龍在第一線很快就協助解決。江正龍說，最後3個月幾乎每天開督導會議，他有時甚至半夜睡到一半，臨時想到什麼構想，立刻跳起來傳訊息到Line群組，「每天在跟時間賽跑，大家卯足了勁，一分一秒都不能浪費」。
 　　謝進崑平時在高雄工作，每次開會得先從高雄搭車北上，身為台鐵人，他沒有搭高鐵的理由，開完會再繼續搭5小時的火車回高雄，通常已經是晚上12時。
 　　看著改造後黑、橘色的觀光列車亮相，謝進崑感性地說，「進到車廂，很像回到家的感覺，以往台鐵重視安全，但現在，台鐵要有美學了。」
 　　導入美學設計讓觀光列車改造成功，江正龍臉上的笑容終於開了，他笑說，「因為這個案子，和學設計的大女兒多了一份共同話題。」 觀光列車從負評到好評 台鐵半年的美學進化
 http://bit.ly/34j6Khs 