共諜對調查局局長遊說，能不算滲透嗎？對民進黨《反滲透法》草案的修正建議(二) 民進黨《反滲透法》草案第五條規定「任何人不得受滲透來源之指示、委託或資助，進行遊說法第二條所定之遊說行為。違反前項規定者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣一百萬元以下罰金。」 現行遊說法第八條規定「大陸地區人民、法人、團體或其他機構不得自行或委託其他遊說者進行遊說；香港或澳門居民、法人、團體或其他機構，亦同」，但就本條之違反，遊說法未設處罰規定，僅規定：「被遊說者所屬機關應不受理其登記，並以書面通知遊說者；被遊說者應拒絕其遊說」，充其量，只構成公務員彈劾、懲戒事由。... 民進黨《反滲透法》草案第五條將受滲透來源之指示、委託或資助，進行遊說之行為予以刑罰化，值得肯定。但是，草案中所稱「遊說法第二條所定之遊說行為」，現實適用範圍卻極為狹窄：
 (一)被遊說者：限於總統副總統、直轄市政府、縣(市)政府、鄉(鎮市)公所正副首長、各級民意代表與政務官，對於事務官的遊說，無論官階高低，均非遊說法第二條所定之遊說。
 (二)遊說標的：限於「法令、政策或議案之形成、制定、通過、變更或廢止」，不包括個案決定。 日前過世的前總統府資政曾永賢在回憶錄中指控調查局局長沈之岳是中共潛伏的間諜。曾永賢指出，調查局早期對中共組織在台活動可進行政治偵防，但被沈之岳刻意擺一邊，而著重進行經濟犯罪偵防，如貪污、瀆職、逃漏稅等，對中共情報研究也連帶受影響，因此，調查局對共產黨鬥爭的功能，慢慢喪失了。 由此可見，中共對台灣的滲透，遊說「事務官」，絕對不會比遊說「政務官」更不重要。尤其是掌握國境、門戶與治安的移民署署長、關務署署長、海巡署署長、銀行局局長、外匯局局長、戶政司司長、役政署署長、財政資訊中心主任，警政署署長、調查局局長、投審會執行秘書，這些重要「事務官」都不是遊說法第二條所規定的「被遊說者」。 為了填補以上漏洞並提高刑度，建議草案第五條修正為：
 「任何人不得受滲透來源之指示、委託或資助，就法令、政策或議案之形成、制定、通過、變更或廢止或個案之決定，對總統、副總統、民選公職人員、各級民意代表、政務人員、公務人員或機要人員為遊說。
 違反前項規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五百萬元以下罰金。」 【經濟民主連合需要各界捐款支持】
 ✔️ 線上捐款
 https://pse.is/G6E8T
 ✔️ 定期定額捐款
 https://pse.is/H5SB4
 ✔️銀行帳戶
 806 元大銀行古亭分行 帳號20362-0000-26543
 戶名：社團法人經濟民主連合 經濟民主連合誕生於318太陽花運動，致力抵抗中國政商勢力，守護台灣主權與經濟自主，追求自由、平等、團結、永續的新國家。當2014年太陽花退場後，我們持續向自由經濟示範區條例宣戰；當2015年台灣主權風雨飄搖時，我們上街抗議「馬習會」，要求停止與中國的「貨貿談判」；當2019年習近平倡議「一國兩制，台灣方案」，我們推動民主防衛立法，為對中政治談判畫下紅線；當政黨核心價值迷惘退卻時，我們在318五週年籌組「台灣公民陣線」，提出公民政綱，倡議推動進步價值驅動的創新經濟，及國家投資個人與家庭的社會團結政策。 經濟民主連合是一個思想的、政策的、運動的集合體。他是知識社群，是智庫，也是運動團體，他出書、提法案，也搞運動。 See more