📣📣【<activity_name_LxKyMA7eXL>微型課程-知識型</activity_name_LxKyMA7eXL>】📣📣📣 
 主題⏩ 用攝影機說故事（一）挖掘一個好故事
 日期⏩ <activity_date_start_LxKyMA7eXL>2019/11/12</activity_date_start_LxKyMA7eXL>（二） 
 講者⏩ 郭盈慈 導演
 撰文⏩ 李金發⋯⋯ 有人說這部影片故事很好只可惜拍壞了？故事到底要怎麼拍才會『好』？鏡頭是有拍到就好嗎？要怎麼樣讓影像更有意義更有張力？在故事發生的當下，怎麼透過影像去捕捉到表象之外的意義？除了事件，是否有更多其他可以幫助故事進行的鏡頭？透過影像的分析與導演經驗的分享，告訴大家紀錄片究竟該怎麼拍才好看！  紀錄片的「真實」是什麼？對於紀錄片所記錄的「真實」，郭盈慈導演以《北方的南奴克》（Nanook of the North , 1922）爲例，來說明她對紀錄片的「真實」提出看法。《北方的南奴克》之所以在業界有所爭議，原因在於羅伯·佛萊厄提導演底下的北極愛斯基摩人與其生活習俗，在1922年早已不再是影像中那樣生活落後，譬如不再居住於伊格魯（雪屋）抑或劃小舟作爲水上的交通工具，已有磚塊屋的存在抑或先進的航海技術及大艘船隻，因此羅伯導演《北方的南奴克》的畫面存在「表演」的成分，是一種「他者想象」中的「真實」，而非「現實的真實」。 緊接著，郭導演即逐一分享自己拍攝紀錄片的心路歷程。在《回家路上》（2015）完成以前，其實她是個對攝影抱有熱誠的青年，卻因爲畢業即將降臨以致彷徨，不過湊巧的是，她無意中找到一項關於旅行計劃的攝影競賽，因此她參加並獲得資助到中國偏鄉地區拍攝關於「窯洞的全家福」。然而，對郭導演而言，那除是人生地不熟的地方，更是她在身體上、語言上和生活習慣上所要面對的種種困難。幸好的是，片中的主角在一開始就是個個性豁朗的女子，一開始即非常熱情招呼她，時間久了更向她吐露現實生活給予的苦與難。也因此，這種「活在當下」的感覺不僅給了郭導演拍攝的力量，更讓她結合了「活在當下」、「窯洞的全家福」爲紀錄片的軸心，拍下了各種住在窯洞卻有著有別於人的「生活家庭照」。 對此，郭導演補充道：「拍攝紀錄片是無法提前預設的，如果預設了便如同《北方的南奴克》一樣，有了表演的成分在。」所以她鼓勵有興趣的學生也得「活在當下」，面對當下的恐懼，也面對當下所帶來的困境。這就好比郭導演爾後參加「桃園城市紀錄片徵選暨培訓活動」的情況，她起初拍攝《Salaam》的預設在猶如縮小版「聯合國」的桃園的移工，結果時間的推進不知不覺將她帶到了龍崗清真寺，逐漸有了拍攝軌跡的轉向，以具回教代表性的教長馬秉華、穆斯林移工Kolis，以及讓整部紀錄片起到柔化作用的穆斯林女性李玉蓮爲拍攝對象，建構起桃園的穆斯林生活寫照，以此襯托出他們的價值觀。
 當然，這一切並非順利，郭導演身邊的朋友在知道她正處理有關穆斯林的題材時，大部分發出反對或勸退的聲音，但對身在其中的她來說，那只是存在偏見的價值觀及心態的偏誤，這促使她更有動力完成《Salaam》，爲揭開這些經由時間負面疊層的偏誤。最後，郭導演也提醒學生，當被攝者拒絕拍攝的時候，不能一味死纏著對方，應當另找途徑解決問題，抑或轉換拍攝對象。  #微型課程 #聽講座拿學分 #元智大學通識教學部 #閱讀與創作系列 