她的書法是舞蹈、是繪畫、是一氣呵成、是前所未有，是豪氣萬千。 書法不只是書寫，在董陽孜的書法創作中，它是視覺藝術，是讀衣，是臨摹，是修行，是跨界，是傳承，是自豎一格。 由一點、一豎、一撇、一捺⋯⋯各種形態線條筆劃，架構出文字，再結合書體的變化，展現豐富的表情。⋯⋯ 當衆人已逐漸拋棄毛筆寫字的時代，毛筆、研墨、紙張，對董陽孜卻如音樂旋律般，可以感情流瀉，可以藉由運墨與筆勢，和自己心中的韻律唱和。 此時書法書寫的已經不是文字，而是書者的內在，董陽孜説：「我何其有幸浸潤於這樣的文化裡，能隨時握有通達天地雲霄的文字力量。我盼做一個投石者，藉由讀衣的五年計畫激起台灣時尚界創作思考、向文化紮根的漣漪。」 而我們眾人更是何其有幸，和她生在同一個時代，一個被她稱為網路把多數人丟進灰燼的時代，我們仍然擁有董陽孜這樣一號傳奇女子。 她的手跌宕遒麗、運筆如椽，揉和草、行、楷、隸、篆等書體，或落在紙上，或落衣襬上，或投影舞台上。隨著燈光與空間的流動，她的書法線條在觀眾眼前和著舞者，也翩然起舞。 中文文字因為她不再拘泥於平面，透過織品、表演藝術，呈現出另一種律動。 現年七十四歲的董陽孜，人如其字，倉勁奔放。 一輩子都在寫字！一輩子堅持不做別人做過的事，一輩子不重複自己寫過的字型。 她很特立獨行，但她也喜歡從《觀易》、《老莊說》到《子曰》，找到她想傳達的意念。她以同樣的字，刻意磨出不同的韻味，如《不貳過》的「貳」字，一氣呵成，各表其情。 對董陽孜，觀看《子曰》是認識自己的方式，並持續地在自己的生活中實踐：「《老莊說》講的是個人的處世態度，《子曰》講的是教你怎麼做人、怎麼與人相待，這些話在台灣社會此時此刻是最貼切的。」作品《和為貴》與《成人之美》是她上次書法展的重點作品。 ｜#行墨｜ 我們許多朋友共同的偶像董陽孜，即將舉辦首次人生的回顧展《行墨》。 這對於我，這何其興奮。 每個人的一生，都不是不是線性的。起起伏伏，轉轉落落，就算平淡，也有濃淺之分。 隨著年齡增長，董陽孜説她當然會受到環境的影響、她也會有情緒、她的字也因此會浮動變化，反映在此次創作回顧展上，上，自然呈現了她一生書法不同的樣貌。 在這次台北市立美術館向董陽孜老師致敬的回顧展中，人們可以親睹董老師一路上對書法從形式到破解各家筆法的探索，並逐漸凝練為董陽孜自己獨特的筆墨風格。 展品從學生時代的西畫創作、傳統書法臨寫，到後期巨幅書法，皆由董老師親自挑選。設計大師陳瑞憲為董老師規劃展場設計。 不要錯過！不要錯過！ ・展期：<activity_date_start_LxKyMA7eXL>2019/12/14</activity_date_start_LxKyMA7eXL> - <activity_date_end_LxKyMA7eXL>2020/03/08</activity_date_end_LxKyMA7eXL>
 ・地點：<activity_loc_LxKyMA7eXL>臺北市立美術館</activity_loc_LxKyMA7eXL> —-圖片來自陳瑞憲 