今天來介紹影視系系主任-陳彥廷🎉🎉🎉
 彥廷主任自從上任系主任後，用盡了心思為全新的崇右影視大改造，找來業界許多資深大咖來系上教課、實作，學生有任何要求也可跟主任一同討論，活動也陪著學生一起舉辦。不過主任因為外面的工作(拍戲)不斷在外奔波，但一旦回到系上，就是全心全意為系上付出，想必主任的心意大家能感覺的到，影視系很明顯地正在努力改變向上💪
 以下是彥廷主任的精彩歷程🕊
 學歷:國立台灣藝術大學 戲劇學系表演組畢業
 國立台北藝術大學劇場藝術研究所- 表演碩士畢業⋯⋯
 目前任職於崇右影藝科技大學影視傳播系系主任
 現任：民視鳳凰藝能公司藝人、影視、劇場、廣告、微電影知名演員、節目活動主持人、戲劇表演講師、戲劇節目評審、劇場編導演、編舞、舞者及商業活動巡演策劃編導。
 曾擔任青少年表演藝術聯盟藝術總監
 客語教育中心客語傳承及文化推廣觀摩 藝術總監
 榮獲「基隆囝仔好本事！」基隆市107年青年節社會組表揚
 及曾任崇右影藝科技大學演藝事業系、表演藝術系、萬能科技大學、東南科技大學表演藝術系、文化大學草山劇坊及各大劇團、公司團體表導演講師與戲劇指導等。 影視作品:民視八點檔 《大時代》《嫁妝》《龍飛鳳舞》《風水世家》、民視《廉政英雄》、大愛劇場《金門大國銘》《愛的人生路》《萬里桂花香》、偶像劇《星座愛情水瓶女-愛情有沒友》、莒光園地軍紀單元劇《不能沒有你》男主角等多部作品 舞台劇-【表演工作坊】《寶島一村》《如夢之夢》《夢想家》、廣藝基金會音樂劇《何日君再來》、台北愛樂劇工廠《微風往事》、教育部音樂劇《老師謝謝您》、音樂時代葉俊麟懷念音樂劇《舊情綿綿》男主角、大風音樂劇《金蕉歲月》、音樂時代音樂劇《四月望雨》、楊世彭之《羅密歐與朱麗葉》、亞東劇團《MSN之戀》、《今夜不回家》、創作社《幾米「地下鐵」》、兩廳院製作《海上情緣》、【外表坊劇團】《逃命吧！寶貝》、全民大劇團《寶島綜藝秀》、爵代舞蹈劇場《爵醒》、並隨肢體音符舞團赴巴拉圭首都亞松森、英格納松市巡演擔任主要男舞者⋯演出共百餘齣劇場作品。 廣告:《小李飛刀-無間道篇》、《三菱汽車廣告-天性篇》、席夢思《睡前說說話》微電影、《必勝客-珍鮮海龍宴》《中興保全AED心臟電擊器-月台篇》、《土地銀行簡單篇》、《GARENA-競賽篇、堅持篇》《伊莎貝爾星座廣告-獅子座》等 編導：采苑大型合唱戲劇《那些年~彩繪旅行》編導演、Charmmy Muses音樂劇《小步典弟弟的鋼琴Do Re Mi》導演、拉縴人男聲合唱團《Let’s Sing Vocal Band》音樂會導演、拉縴人青年合唱團五週年音樂會《自由》編舞、國立故宮博物院『那夜，在故宮遇到乾隆皇』及《國家寶藏》導演、陳彥廷個人獨奏會《Solitude》之編導演、謝霆鋒《天使看的戲》MV男主角與編舞、 《落健毛人舞蹈劇場》網路廣告編舞、 EPSON會說話相本網路廣告-孫子篇 及《LW-400標籤機-父子篇》編導演等。 主持：民視四季台《一起來運動》節目主持、 107年基隆市元旦升旗典禮「台灣頭，看日出」典禮主持人、中華汽車雙贏Zinger上市記者會主持人及Car Show 音樂劇男主角、2015艾丁格德國啤酒節主持人等。 #崇右影藝科技大學 #影視傳播系
 #陳彥廷 #影視傳播系主任
 #影視系加油🎉 