【🌸冬迎梅花季🌸<activity_name_LxKyMA7eXL>風櫃斗賞梅一日遊</activity_name_LxKyMA7eXL>】
 .
 ❤出團日期：<activity_date_start_LxKyMA7eXL>01/03</activity_date_start_LxKyMA7eXL>（五）
 ❤成團人數：30人
 ❤發車地點：嘉義市⋯⋯
 👉️西區--第一站--06:20 港坪運動公園（金山路）
 👉️東區--第二站--06:40 市立體育場（大人物書店）
 .
 🎀每人費用：1400元/人🎀
 .
 📣報名截止日：即日起至額滿為止。📣
 .
 【行程內容】
 06:50 集合準備出發～
 國道休息小憩→信義換小車→
 風櫃斗賞梅全程約3.5~4小時【梅王、梅后、柳家梅園】→
 享用美味午餐→Rosahill羅莎玫瑰莊園→
 拾萃院文創藝術園區→
 享用美味晚餐→快樂歸賦
 .
 ★風櫃斗★
 信義鄉是梅的故鄉，乃台灣最大的青梅產區，每年歲末冬初至清明時節梅果成熟時，賞梅與採梅便成了梅鄉最詩情畫意的事。風櫃斗是知名賞梅景點。造訪梅園能欣賞到依著海拔高低陸續盛開的滿山花海，且遠眺玉山白頭雪景更是美麗無限。風櫃斗梅樹的特色是表皮粗黑，枝幹盤繞，姿態蒼勁挺拔，頗富美感，大部分梅樹為30年左右的老樹，其中自強國小附近的老梅王，樹齡高達70歲，老而彌堅，生機盎然。
 .
 ★柳家梅園★
 每年一到梅花季便會湧入大批遊客，「柳家梅園農場」是一處賞梅的好地方。這裡提供了露營住宿、餐飲等服務，將梅子融合餐點的創意料理更是讓人讚不絕口，來到這裡除了盡情欣賞最美的梅花景色之外，還能目睹超過一甲子的竹建古厝，重溫古早年代勤儉樸實的溫暖風格。園區內共有19種梅樹品種，樹齡皆在40年以上，園區主人為了讓遊客能在梅花季好好欣賞梅花盛況，特地挑選了原產於巴西的無刺草皮，總合了耐寒、耐旱、耐旱等特色，讓到訪的遊客能躺在梅花樹野餐、歇息，十分用心。
 .
 ★羅莎玫瑰莊園★
 園區佔地6000多坪，包括大型室內溫室花園及戶外玫瑰花園，園內蒐集超過3000株、500個品種的玫瑰花及香草植物。
 ▪歐風小屋-穿插在花園間一座座歐陸風情的小屋，是蘿莎山莊對每一個細節都不容疏忽的執著，忠實呈現玫瑰浪漫風情的熱情。
 ▪溫室植物園區-在溫室植物園中，您可以對香草有更進一步的認識。從香草中看見歐洲風情，也看見歐洲人對生活美學的態度。
 ▪蘿莎小舖-蘿莎小舖致力於研發各種香氛產品，讓花草不僅是觀賞，更將香氛的生活美學態度融入到生活中的每一個細節。
 ▪浪漫花海-穿梭在花海之間，細數一朵朵玫瑰，含苞待放的、熱情奔放的、嬌艷欲滴的；就像是細數人生中不同的美麗階段。在蘿莎玫瑰花園中，細數回憶也創造回憶。
 .
 ★拾萃院文創藝術園區★（鯖魚主題館）
 位在嘉義大林的拾萃院文創藝術園區內的裝置藝術，是由台灣知名3D彩繪藝術家圖龍所創造號稱全台最高，且是由4層貨櫃不規則疊成的大型3D彩繪藝術，館內主要販售鯖魚相關製品及AR互動影像，入口處可見大群鯖魚在大海中悠遊程於龍捲的景象，拾粹院鯖魚主題館展區不大，戶外區這些貨櫃屋3D彩繪，結合海洋、森林、美人魚的創作概念，可以讓旅人們當稍休息處與拍拍互動照片的地點。
 .
 ※實際花況以現場花況為主，花況易受氣候因素影響，敬請見諒※
 .
 【費用包含】
 .
 ✅車資：大巴遊覽車來回接送。
 ✅車資：小車(風櫃斗賞梅接送)。
 ✅餐食：午餐、晚餐。
 ⦿註：午餐：2500/桌。晚餐：2500/桌。
 ✅旅責險(200萬意外/10萬醫療)。
 ✅雜費。
 ✅行政處理費。
 ✅礦泉水無限供應。
 .
 🔺【報名方式】
 🔺私訊粉絲團報名
 🔺加入line好友ID：052361180
 🔺電話：05-2361180、0965-065137
 🔺親洽：嘉義市友忠路109號
 .
 💳️公司匯款資料
 <activity_org_LxKyMA7eXL>金安旅行社有限公司</activity_org_LxKyMA7eXL>
 帳號：686-120-05137
 臺灣企銀嘉新分行 (050-6867)
 匯款後請來電告知
 金安旅行社 (楊小姐)
 電話：05-2361180
 傳真：05-2357930
 地址：嘉義市友忠路109號
 #金安旅行社 #金盛交通公司
 注意事項：
 ★以上行程順序若因特殊狀況及其他不可抗拒之現象：如天候、交通影響，而有景點、餐食順序上之調動，依當地視情況調整，絕對以最順暢之行程作為安排。
 ★本次旅遊已按觀光局規定，為每位旅客投保履約責任險200萬(另加10萬意外醫療)；如需要加保旅行平安保險者，可由本公司代辦。 