早安，一早要再聚東海的龍宮幫，都動身準備前往了
 龍王說，還有一百位的空席，邀請台南幫的大家一起前往共度今晚<activity_name_LxKyMA7eXL>東海盛宴</activity_name_LxKyMA7eXL>。
 人生何時可以和三百個不同的人，一起聆聽喜歡的人，分享著龍宮東海的過往，溫柔又豪氣的唱著東海的故事。
 聽海龍王述說著年輕時的氣盛，說著玉皇大帝是因為龍王鎮守著東海，才得以平定太平洋。
<activity_name_LxKyMA7eXL> 東海一聚</activity_name_LxKyMA7eXL>：12/13...尚有百席；12/14尚有28席；12/15尚有百席
 龍王首將龜蝦將軍交代，請直接和台南幫的全美戲院拿金銀$1500換票
 人生別留下太多的可惜，當下我們東海見了
 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
 最近接起工作室的電話，電話那頭不只一次傳來的第一句～
 「喂～請問是撼山河嗎？」
 當下小園丁有點愣住，
 「請問是要買撼山河音樂會的票嗎？」 很開心接到這樣的電話，
 下次接到這樣的電話，小園丁就會回答：「是！我是撼山河」🤣🤣 【<activity_name_LxKyMA7eXL>陳明章音樂劇二部曲「撼山河」音樂會</activity_name_LxKyMA7eXL>】請直接至全美戲院購票喔！
 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
 （很感謝身邊的親友們，比我們還大力的推票）
 這次工作室的大家，包含老師，沒有向身邊的朋力大力動員買票
 老師們努力的練習，而演出以外的事，就是小園丁們要努力的事了
 網站的後台，票總是一張一張，二張，一張的售出
 雖然一張一張，二張，一張的售出，要到滿席的數量，真的好慢，開賣後，甚至一週前，小園丁都很緊張 但這一週小園丁心充滿了興奮，即便是未滿席的東海
 在這不時虛假的世界，能在不是虛假的票房一起，
 台下可都是對阿章師及走唱團有著真愛的鐵粉，老鐵粉、不銹鋼粉，一張票至少是十張的力量 團隊的大家，期待著和你們見面
 雖然台南很熱，也想把在北投的另一種熱和大家在一起
 提醒入場後，場內活動很快就開始了，請勿輕易離席
 錯過就往前走了
 第二中隊準備從北投草山動身出發了，前往台南
 東海一聚～ See more