#<activity_name_LxKyMA7eXL>全台灣第一個熟齡模特兒課程
</activity_name_LxKyMA7eXL> .
  #人生第一次模特兒走秀就上手！  #熟齡模特兒發表會及記者會⋯⋯ #高齡人才再運用 #熟齡、樂齡.....、根本忘齡啦!
 .
 我們的模特兒班學員7人 老師1人  從十月初到現在兩個多月的課程中, 真是收獲滿滿 歡喜也滿滿！💝 最早是一位學妹邀我參加這課程  我想到自己彎腰駝背的壞習慣 立馬就報了名~~上這個課應該可以有效矯正吧~~ 🌺
 .
 兩個月當中 從最基本的保養 彩妝 學到色彩運用 服飾搭配 美姿美儀  以及無數無數次的走秀練習,💓
 .
 更重要的是: 老師讓我們理解：「美」是發之於中 而行之於外的，熟齡模特兒儘管沒有年輕人的身材和皮膚,  卻有著人生歷練所帶來的優雅 自信和自在 以及歲月所淬煉的圓融和智慧！,,💝
 .
 我們的普豫光老師非常棒    他非常寵愛我們  總要我們疼惜自己 寶愛自己  對自己充滿信心  並且享受每一個當下,🌺
 .
 上個星期古莫才剛完成單車環島  我們以為自己是最年長的  沒想到全團以6、70歲者居多  70歲以上的更有5人  其中不乏飄洋過海專程來台騎車💕 隊友有自高雄的73歲退休校長 來自東京的70歲日本小姐 來自法蘭克福的68歲德國老兄 還有來自美國洛杉磯、加拿大溫哥華的隊友  非常有國際性  台灣則來自高雄 嘉義 台南 屏東和豊原 桃園 台北  他們一個比一個厲害  一個比一個認真  一個比一個不怕艱難困苦 12天總共騎了998.4公里 總爬升7122公尺(相當於兩個百岳了) 除了爆胎和摔車  幾乎沒有人上保母車💝
 .
  他們專程飄洋過海來騎車  踏遍全台土地(台灣的自行車道在全世界名列前茅)  吃遍全台美食  看遍全台美景 還經歷可怕的落山風 東北季風 側風和逆風 並遍嘗從基隆到墾丁春夏秋冬的氣候,💝
 .
 熟齡模特兒就是要展現這樣旺盛的生命力、這樣的健康和快樂 、 以及越活越精彩、越活越寬廣的人生下半場🎉
 .
 生命要像活水~~不但自己要活得風生水起   更要讓人生更有意義：我們7個模特兒學员平常都在做各式各樣的志工  如今模特兒初學成   同模特兒同學們都希望媒體能廣為報導  讓我們有機會展開熟齡模特兒的人生第二春~也把這樣美好的人生觀  生活方式 和運動習慣散播給大家 今天走秀
 https://udn.com/news/story/7266/4222089 