和6歲的兒子一起把台語撿回來 文：淑婷（台語路經驗分享會參加者）
 #台語路經驗分享⋯⋯ 如果我們現在回頭看，覺得過去國民黨50年帶給台灣的是一連串的錯誤與傷害，那麼我們怎麼能夠接受繼續只使用國民黨當初規定的「國語」？ 如果現在講自己的母語已經不被禁止、不再處罰，為什麼我們還要用國民黨強迫台灣人使用的語言說話呢？社會活動、學校教育一時之間還無法改變，但我們在家裡與孩子說話呢？和朋友對話呢？ 我是抱著這樣不服從的心理，開始和孩子說台語。 六年前兒子出生，開始學講話時，我曾努力過一陣子，但當時不夠堅定，華語台語交雜的結果，是兒子兩歲後語言大爆發，我的台語程度跟不上，只好大量使用華語，所處的育兒支持團體也是以華語為主，台語立刻被丟到一旁。 兩年前女兒出生後，我感覺台灣社會說台語的家庭變多，身邊也有幾個家庭努力和孩子說台語，孩子還說得非常好！沒道理我做不到啊！ 於是，女兒六個月大後，我開始和她全母語，當時已經快五歲的兒子十分困惑，常常聽不懂我們在講什麼，他會生氣或是再問一次，希望我們講華語。 這段日子，每當他有疑惑，我就花時間和他解釋台灣本來是有很多本土語言的，不同族群的人說不同的話，也說明政府如何推動官方語言，取代了原本這塊土地生活的人習以為常的語言，連帶的，讓人們在文化經濟學習各方面都受到影響。 但我的台語程度還是很馬馬虎虎，僅限於與嬰兒的吃喝拉撒睡對話。直到今年初開始學台語羅馬字書寫，才真的認真學、努力說。對於還是習慣華語溝通的大兒子，我不強迫他改用台語，但他可以聽到日常對話就是台語，不要造成他對學習語言的反彈，是朋友給我的提醒。 今年夏天，兒子離開幼兒園，開始國小自學，長時間和媽媽、妹妹相處的結果，是台語明顯進步，從一開始單詞使用，到出現簡單句子，不知道什麼時候開始 ，兒子還是和我說華語，但轉頭看到妹妹，竟然直接開啟台語頻道！ 這件事情讓我大為振奮！也更堅持目前的方向，語言是可以撿回來的，兒子用一年的時間，把嬰兒時期聽到的台語慢慢找回來，而我用了三四年的時間，把荒廢至少30年的台語撿回來。 為什麼用「撿回來」，不是學台語？因為我腦袋會自動冒出童年時爸媽怎麼跟我講台語的，突然我的句子結構就不是華式台語，而是開始進步到台式台語了（當然還是有轉不過來的時候），這種感覺真的很神奇，大概就是夢裡突然變得英文流暢一樣😆 差別是，台語不會直至是一場空。 我說台語的場域也慢慢擴大。一開始只在家說台語， 現在帶著小孩外出也和店員、郵局人員、路人說台語，我不希望小孩認為台語是僅限於家庭內溝通的工具，是小眾、較無用的。當小孩看著媽媽能以台語進行各種社會交際，就能理解，這個語言的價值與社會地位應該與華語相當，與其他外來語相當。 雖然這麼做常常被問「小孩是不是阿公阿嬤帶，聽不懂國語？」我總是搖頭否認，強調我們就是台語家庭，只是我終於放下了曾經覺得不自在的心情，轉變成「你們知道這些事都可以用台語說嗎」的新想法。 這幾天，在朋友的提醒下，我開始使用台語教小一的孩子學習，注音、寫字是華語系統，我還是以華語教學（用英文學英文的概念），但數學這種設法要生活化學習的科目，我努力以台語去講解。在動物園、科教館的展覽，能事先查好做功課，我就前一晚查好，現場遇到了不會說的，我就現場查。 認真查字的好處，就是幫助自己熟記了許多不會的生字，原來「鯪鯉（lâ-lí）」可以是穿山甲也可以是食蟻獸；紅鶴是「朱鷺（tsu-lōo）」我覺得很美。我常常跟小孩說：「讓媽媽查一下。」他們等候著，也知道媽媽正努力和他們學習同一種語言。 我看一個語言的價值，不是在於多少人用（通用性當然重要，但別忘了中文就是目前最多人使用的語言，而英文語我們的教育系統也不會輕易放過）語言的價值在於能不能理解其涵蓋的文化意義，以及是否能被人們深入活用。 假設台語（以及其他台灣本土語）真的會在50年後滅亡好了，讓孩子有機會學習使用能夠一個即將滅亡的語言，未來就可能在復興、保存上有所發揮，這樣想不覺得講台語的孩子超有競爭力嗎？ *
 （圖）上週參加「台語路」活動，兒子竟然主動參與活動還以台語應答，我愛他❤️ 讓我以這一篇簡單的台語家庭心內話，感謝「牽囡仔ê手 行台語ê路」。 