《文茜的世界周報》
 【發生在1949年10月底的「古寧頭戰役」，被稱為是場影響國家生存發展的關鍵戰役，不但維持台海穩定，更影響70年來和平發展與台灣現有的民主生活制度，金門也就此成為反共前哨，擁有十萬大軍駐防。在解除戰地勤務之後，戰地觀光與高粱，幾乎定義了金門。金門高粱的確是在戰爭氛圍下誕生的，1951年，陸軍金門防衛司令部司令官，兼福建省政府主席的胡璉上將，在飲用葉華成開設之金城酒廠所製之高粱酒後，覺得甚為美味，又為了解決當時金門的財政問題，遂興起興辦公營酒廠之構想，葉華成也是釀造金門高粱的鼻祖。當時為了解決釀酒原材料短缺的困境，胡璉將軍提出"用高粱換大米"的政策，保價收購金門農民種植的高粱，既解決了釀酒所需原料的問題，也改善民眾生活。如今金門酒廠一年營業額超過100億，是政府財政的金雞母， 也使金門居民，享有令台灣民眾欣羨的教育與社會福利。】 {內文}
 (歌詞)⋯⋯
 我佇立在那古寧頭，弟兄們你在何處守候，蒼蒼藍天 碧水悠悠，海風呼嘯中可否聽到我的心痛 70年前那場關鍵戰役，奠定了台灣今日的繁榮和平。民國38年初，國軍在徐蚌會戰失利後 戰事逆轉，共軍繼續向東南沿海各省大舉進攻，同年十月中旬廈門宣告失守，從而導致金門被圍的態勢，戰事一觸即發，國軍自8月起先後在金門，駐防重兵積極備戰，10月24日深夜，共軍對金門發起突襲搶灘，國共雙方就此展開三天三夜的血戰。 (紀錄片片段)
 從黃昏到黑夜，國共雙方展開激烈的巷戰，終於在晚間將敵人逼聚北山斷崖，10月27日凌晨一點，國軍在海軍支援下，對斷崖下的共軍展開威力掃蕩，共發現1300多名共軍，打死400多人 俘虜900多人 (雷開瑄將軍)
 前201師601團長，古寧頭戰役扭轉了整個局勢，扭轉了今天我們台澎金馬的局勢 這場戰役不僅扭轉國軍一路退敗的逆勢，重振反共聲勢，也奠定了台灣長治久安的基礎，台海就此分隔為兩種迥然不同的政治實體，造就了兩岸人民不同的命運。金門這座孤懸在兩岸之間，面積僅有150平方公里的蕞爾小島，歷史也就此改寫，戰事爆發前，金門常住人口僅有4萬到5萬人，古寧頭一役告捷之後，一夕之間湧入10萬大軍，金酒公司董事長李增財猶記得那段往事 (李增財/金酒公司董事長)
 當初進來超過10萬的部隊在金門，當時金門的糧食本來就很缺乏，當時金門的條件就是地瓜，就是地瓜和花生 主食根本 米類很少，種植高粱也不多 被金門人推崇為現代「恩主公」的國軍第12兵團司令胡璉將軍，於民國38年10月26日正式接掌金門防務，面對土地貧瘠 糧食緊缺的金門，胡璉綠化造地 興學闢路 興修水利，大幅改善了金門的環境，然而面對士兵們無處寄託的鄉愁，有時只能靠酒來化解。 (李增財/金酒公司董事長)
 酒在軍隊裡面變成是一個，另外一個必需品，因為離鄉背井有些人也需要去紓解一下戰力，但是當出的金門其實只有地瓜酒，連米酒都沒有 1951年新加坡華僑葉華成在金門開設了金城酒廠，他用高粱和小麥調配出絕佳比例的高粱酒，讓胡璉一喝驚為瓊漿，也讓他想到何不利用高粱酒來改善軍方財政呢。 (李增財/金酒公司董事長) 
 胡璉司令官是把葉華成請去酒廠當技術課長，那時候技術課課長的薪水比廠長還高，希望他能從這個角度去思考金門酒廠的成立 金酒公司董事長李增財也是在九龍江酒廠成立的那一年，1952年出生的從他那一代開始的金門人，都與金酒結下了深厚的緣份，他們沒想到連主食都談不上的高粱，竟會成為金門日後富裕起來的"黃金"。 (李增財/金酒公司董事長) 
 很少人種植高粱，所以就鼓勵百姓說，我一斤糙米給你換一斤高粱，鼓勵民間去種高粱，老百姓也有米可以吃，我酒廠也有高粱可以去釀酒，所以開始酒廠是用這個方式釀出酒來 政府的保價收購政策，逐步改善了金門農民的收入，金黃色的高粱入秋後隨風搖曳，這片美景也意外成為金門的旅遊資產，半世紀過去了，昔日的反共前線，如今各個軍事要塞 戰備坑道，都是大陸遊客爭相拜訪的歷史軌跡，而在金門這座小島上釀的高粱酒，更是兩岸情懷的催化劑。 (陳雲林/時任海協會會長)(2008/6/13)B
 會長喝了什麼酒，金門高粱
 (江丙坤/時任海基會董事長)(2008/6/13)
 金門高粱，金門高粱他們喝起來說不錯 很不錯 中斷了9年的海基海協兩會協商，2008年在馬英九當選總統後，6月首次於北京復談，當時海基會就帶了兩打金門高粱，要跟海協會的人博感情。 (李增財/金酒公司董事長) 
 它(高粱)本來就是一個兩岸很有故事性的酒品，第一個是1949年撤退來這邊金門，有很多大陸籍的師傅來這邊做出來的酒，這是技術上面的起源，因為大陸白酒是他們是母國，他們幾千年了這是第一個，第二個現在我們用的80%的原料，還是從大陸東北過來，所以它是一個用大陸的原料，加上當地的技術跟水跟空氣做出來的兩岸合作創造出來的酒品 1956年九龍江酒廠更名為金門酒廠，這股清新芬芳的酒香味兒，讓金門在荒蕪中闖出一片生機，1998年2月金門酒廠公司化，雖然公司陸續引入機械化設備，但釀酒仍遵循古法，以高粱為原料，並以金門種植的小麥製麴，金酒人至今仍堅持沿用了一甲子的三高二低一翻的釀酒工藝，金門酒廠廠長許荐洋說，固態發酵的菌種更加豐富，代謝出來的白酒風味也更有層次。 (許荐洋/金酒廠廠長)
 白酒裡面的話所有的酒度98%的成分都是水跟乙醇，最重要的其實就是2%的微量元素，一(個地)區的水質 氣候 微生物跟我們的工序工法，事實上就是我們勝出的主要的關鍵 (李增財/金酒公司董事長) 
 我們有一句俗語，酒香不怕巷子深，用我們傳統的所謂純粹高粱，去釀造發酵出來的酒，在大陸已經很少了，現在很多是用勾兌的方式出來的，也讓大陸很多做酒的專家，一直對我們稱讚有加，叫我們要堅持 堅持這個做法 飲一口澄澈，讓陳年穀香飄散在嘴裡，這股清香的味道讓許多人情有獨鍾，也讓金酒在國際獲獎無數，2016年在舊金山舉辦的世界烈酒大賽上，還擊敗大陸貴州茅台
 獲選為"年度最佳白酒"，在戰爭氛圍中誕生的金門酒廠，也用這杯高粱酒敬跨越兩岸戰爭與和平。 https://www.youtube.com/watch?v=T4xIzdrVa4s 