[國際視窗]🇩🇪德國政經界與工會<activity_name_LxKyMA7eXL>聯署「技職暨進修教育聯盟2019-2021」</activity_name_LxKyMA7eXL> 德國聯邦政府、聯邦勞動部、企業界、全國總工會暨各邦政府於<activity_date_start_LxKyMA7eXL>2019年8月26日</activity_date_start_LxKyMA7eXL>共同在德國經濟與能源部簽署一項「技職暨進修教育聯盟2019–2021宣言」（Allianz für Aus- und Weiterbildung），所有簽署單位以此表明支持更加強化的技職教育，並且將對各單位的活動領域和具體的措施進行重新定位。此於2014年底成立的聯盟，持續致力於強化技職教育的吸引力、品質、功效與產能的發展。
 德國經濟部長Altmaier表示：「雙軌式技職教育對於精準確實的專業人才教育，特別是對中小企業界而言，有著關鍵的重要性。因此，對於我們繼續歷久不衰的『技職暨進修教育聯盟』合作感到特別高興。透過共同的合作，在我們面臨技職教育市場的挑戰時，尤能獲得更佳的掌握，並能將年輕人和提供技職訓練崗位的企業單位更妥善地搭配在一起，且針對雙軌技職教育所面臨的數位化新挑戰作出調整。」
 德國工會聯合總會（Deutsche Gewerkschaftsbund，簡稱DGB）副會長Elke Hanna...ck女士強調：「『技職暨進修教育聯盟』可以回顧過去的成功結果，自2014年開始，全國提供學徒實習教育的企業名額已經提高，此趨勢轉變已達到目標，現在我們要繼續下一步。畢竟仍有近140萬介於20至29歲的年輕人沒有完整的技職教育履歷，因此我們企圖設計彈性化的『協助式技職教育』（Assistierte Ausbildung），以為更多的目標群組開放更多機會。所以我們特別想要著手某些新計畫，例如針對技職教育市場有問題的區域予以協助等。」
 德國工商業總公會主席Dr.Eric Schweitzer先生也申明：「我們共同的『聯盟』在過去4年當中帶來了不少成果，即使中小學生人數降低，而就讀大學的趨勢方興未艾；然而目前提供技職教育實習的企業與其學徒之間簽訂培訓合約趨勢已經回緩抬升。我們的目標仍是繼續協助青少年免於失落，同時也盡可能地保住既有的實習工作崗位。我們企圖強化職業導向以及技職教育顧問工作，並且繼續確保技職教育的品質，以及令技職教育的性能與效率更加地吸引人，例如透過完建學徒赴國外學習的可能性，和推廣我們高品質的進修、深造學位。」
 現任「德國各邦文教廳長聯席會議主席」（Kultusministerkonferenz）的黑森邦文教廳長R. Alexander Lorz教授則說明：「技職教育不只是德國經濟界競爭力與創新能力的保證，同時對於社會中不同族群的整合也具有根本性的意義。為了鞏固此整體社會功能的穩定未來，所有在此領域中的參與份子必須共同行動，並且作為廣義的政治聯盟。各邦政府將扮演『技職暨進修教育聯盟』可靠與強大夥伴的角色，以提高技職教育體系的吸引力和生產力。」
 德國聯邦勞動及社會事務部（Bundesministerium für Arbeit und Soziales）部長Hubertus Heil亦提出其看法：「在企業中所接受的技職訓練將會有前景，因此我們想在任何有需要的地方給予技職生們更好的支持，例如藉由勞動市場政策等。這是我們大家共同的意願，因為我們需要受過良好訓練的年輕人。也因此，我們為技職教育明顯地付出更多助學金，也對難民們開啟教育補助的可能，此外我們並將繼續研發『協助式技職教育』（Assistierte Ausbildung）方案，使得這些教育方案能夠穩定持久地開放給更多技職生；而這些措施之所以成為可能，則均歸功於『技職暨進修教育聯盟』。」
 教育部長Anja Karliczek聲明：「技職教育對年輕人提供穩固的基礎，有利與建立他們充滿多樣性升遷機會的成功職業生涯。在『技職暨進修教育聯盟』中，我們想共同持續編寫這個成功的故事。德國聯邦政府在此以全力支持此舉：內閣於今年6月通過本部的最新法律草案設計，接下來的一步將是對於根據德國聯邦教育資助法頒定的『職業教育晉升助學金』（Aufstiegs-BAföGs）進行現代化改革。技職教育應該在未來的明天與更久之後仍能開啟卓越的職業遠景。」
 透過此最新宣言，所有的聯盟夥伴已針對中央式行動領域以及具體的措施獲得共識，將共同盡力為所有人造就合格的職業文憑，其目的在讓更多青少年能夠尋得企業內的實習崗位，同時能有更多企業獲得足夠的學徒在他們的企業中學習、工作。
 青年人在尋求技職教育崗位時的移動性應該透過不同的方案予以支持。此外，「技職暨進修教育聯盟」希望藉由強化青年人的現代化進修機會與職業生涯途徑，讓技職教育成為與大學教育擁有同等價值的職業替選方案。 資料來源:教育部電子報
 https://epaper.edu.tw/windows.aspx?windows_sn=22795 See more