☀️一覺元學會 人生系列講座
 《<activity_name_LxKyMA7eXL>歡喜信受-凡事發生必有利於我</activity_name_LxKyMA7eXL>》
 (高雄場)心得分享🌻  ⋯⋯
 時間：<activity_date_start_LxKyMA7eXL>2019年8月4日</activity_date_start_LxKyMA7eXL>
 地點：一覺元本部
 (<activity_date_duration_LxKyMA7eXL>高雄市鼓山區河西一路1299號</activity_date_duration_LxKyMA7eXL>)
 主講人：葉沛晴師姐       文：蘇曉晴  🍂💙🍂聽完了沛晴師姐講座分享後，腦海浮現以前常常看電視劇上演的八點檔劇情內容。跟師姐因為法務上的事情也有接觸過好幾次，覺得師姐是一位很細心及很有耐心的人，這次參加人生講座聽完師姐分享後也更加進一步的認識了師姐。 講座上師姐有分享她真的很努力的在過日子，可是怎麼還是一團亂？還有從小到大發生與經歷過的事情及過程，每一段師姐都能清楚的講出當時發生的起承轉合，這次的人生講座真的是非常的精彩！ 師姐跟大家分享她因接觸了   弘聖師父上人後學法的過程與體驗，有著大大的轉變。講座當中讓我印象最深刻的是這一段「依報隨著正報轉」，師父上人的法總是能讓人有重生的能量、希望與勇氣。但要轉變一定都是要從「自己」開始，而不是依賴，這樣才能去轉化身邊的人事物，這真的很重要！也因為師姐的老實、聽話、真做，一直想要讓自己的生命變好，才有這麼大的動力。一步步的往好的方向前進，以及不斷的接觸   師父上人的法，不斷的薰修、不斷的修正，知道一條就做一條。就猶如這次師姐講座的名稱「歡 喜 信 受」，歡歡喜喜的學法深信與接受，就是這樣抓住了重點，才能慢慢轉動原本生命當中該有的定數，真的唯有修行這條路才能真正轉化掉這不想要又苦厄的一切。慈悲的  師父上人給予師姐能有機會更親近與接觸學習，同時也給了師姐這句話「信心清淨則生實相」，滿滿的能量讓師姐對「清淨」這兩個字非常的嚮往，轉動了師姐對學法的馬達，這樣的態度跟以前截然不同。相信在學修的每個階段，師父上人總是會給予我們不同的法藥，指引出方向來對治掉我們原本不好的習性、個性，把不好的修理成好的，但前提一定要「接受」。 「凡事發生必有利於我」，接受了就可以消業，業消完了福就會來。原來會發生在自己生命裡面的人事物，都是自己的自現境，要去面對。對凡事不要抱怨、生氣、煩惱、憂慮、牽掛、怨恨、懷疑。把這些轉化成   師父上人教的法去用上，改掉壞個性，學習清淨，誠心面對每一個人事物及當下，命運絕對會轉化！在這末法時期還能有“明師”的引導教化，真的要好好的加倍珍惜及努力！🍂💙🍂 感恩  師父上人辛勞的教化   🙏 感謝沛晴師姐精彩的講座分享   😊                   末學 曉晴 敬上
                     2019/09/07 🌹一覺元官網：
 http://www.yjylc100.com/?c=fushan_belief&uid=2386
 🥀一覺元隨意窩：
 https://blog.xuite.net/yjylc/twblog/588704051 