【 <activity_name_LxKyMA7eXL>大騎大利，非你莫鼠 </activity_name_LxKyMA7eXL>】
 #買車架抽紅包 
 延續豬年一致好評的紅包活動，DARE TW鼠年持續推出買車架的年節獻禮，12/16(下週一起) ~2020/1/23(小年夜)之間至『 DARE TW經銷車店 』下訂DARE車架組成功，即當場可抽『大騎大利紅包』一個，每個紅包內都有超殺折價券，而且今年加碼最少3000元起跳，最高金額10000元，當場折抵不囉唆！每家車店限量8包，抽完為止！
 最重要的是人人有獎！人人有獎！人人有獎！(很重要所以說三次)
 為新的一年加入DARE家族的車友們添個好彩頭。⋯⋯
 　
 #大騎大利紅包設計
 今年DARE的紅包設計以傳統彈珠台作為主視覺元素，彈珠台是集結趣味及運動感的抽獎回憶，設計師將象徵台灣三大騎乘活動放置在主跳台上，預祝每個車友們在新的一年都能在騎行挑戰中大騎大力！最後的小巧思是REAL RIDE精神把彈珠出口封住了，暗示著必定中獎！
 是不是很想得到單車人紅包呢？這限定限量款只送不賣喔！
 所以想要的朋友們還下週起手刀去經銷車店買車！
 　
 #紅包任務PART1
 什麼！只想要這美麗的紅包袋！？
 小編特別跟設計部凹下了最後數量！
 在這歡樂期間推出紅包任務來大家同樂🎉🎉🎉
 　
 🎋任務一：
 在這篇文章下TAG兩位騎車好友，並留下您為什麼喜歡這次紅包袋設計！
 我們將在1/7當日抽出5位幸運者！
 送出這份精心設計紅包袋喔！ 一起享受過節的歡樂氣氛吧！
 ( 回饋DARE車主 #有額外PO出DARE人加車照片的車主直接進入保送名單)
 小編搶到的數量有限，送完為止！
 　
 #任務二 ＃任務三 稍後文章公布，STAY TUNED
 　　--
 #DAREbikes #大騎大利 #DARE新年活動 