【<activity_name_LxKyMA7eXL>12月書展</activity_name_LxKyMA7eXL>】《歡樂過新年》超有氣氛年節立體書再版上市!!!
 ＃歡樂過新年
 特價390元!!~ 新版加了注音和夜光油墨印刷!!~⋯⋯
 缺貨一陣子的《歡樂過新年》到貨囉!!!~
 屬於華人的最重要的節日「過年」，
 要拜年、放鞭炮、吃年夜飯、包紅包...
 立體劇場就在眼前!!!
 年夜飯的菜是矽膠貼紙自己上菜喔!!~超可愛的~~
 還有可以拉鞭炮，鞭炮會開花~~
 還要記得換新衣，拉拉頁小女孩就會換裝喔~~
 好多驚奇的小設計，濃濃的年味!!很值得收藏的好書喔!! 國內出版商終於聽到大家的期望，
 推出了超美超華人風的新年立體故事書了!!!~
 濃濃的年味，滿滿的回味~~
 大人小孩都愛的立體書，
 家家戶戶張燈結綵，喜氣洋洋地辭舊迎新。
 在這本書裡，可以感受久違的濃濃年味，
 傳承千年文化傳統。
 必買必買必買!!~ ▲書目介紹：
 《歡樂過新年》
 禾流，定價600元
 📣📣歡樂過新年！全新改版到貨囉！升級不加價！📣📣
 ★全台唯一得獎過年操作立體書，榮獲108年「好書大家讀」！
 ★增加獨特夜光炫亮油墨，邊看書邊欣賞絢麗的立體舞龍場景！
 ★新增閱讀小幫手「注音」， 讓低幼的孩子可以自行閱讀學習！ 立體壯觀的春節情景，可以動手操作的多元小機關，陪伴孩子歡樂過個好新年！
 在這本書裡可以感受到年節的濃濃氣氛，讓爸爸媽媽帶領著孩子一同回味華人專屬的年節習俗。
 劈劈啪啪的鞭炮聲，熱氣騰騰的年夜飯，熱鬧滾滾的廟會……
 春節是華人最隆重的節日，家家戶戶張燈結綵，喜氣洋洋地辭舊迎新。在這本書裡，可以感受久違的濃濃年味，傳承千年文化傳統。 有聽過年的傳說嗎？「年」是一隻很巨大的猛獸，而年節就是因為大家平安躲過了「年」的來襲而歡慶的節日呢！在以前的時候，進入臘月開始大人們就要忙著準備過年。掃塵、辦年貨、祭灶神、除夕守歲、一家人圍爐吃團圓飯、走訪親戚朋友拜年……，到吃完元宵年節才算真正過完。期待著藉由遵循古老的習俗，在新的一年裡能夠幸福、平安又快樂……。 從臘月初八到正月十五的許多年節習俗與傳統，從書裡一一回味，找回古時飲水思源、珍惜事物的善良風氣： 過年：相傳在遠古時候，有隻叫「年」的猛獸，在除夕當天都會來侵害人們。後來，人們發現年害怕紅色和爆竹的聲音，就讓年不敢到村莊。人們平安地度過除夕夜，第二天興高采烈地走出家門互相道賀、一起慶祝。這種習俗一代一代的傳承下來，就形成了過年這一傳統。 掃塵：臘月(農曆十二月)二十三到除夕午夜前都可以進行。其實就是年終大掃除，起源於古人作為去除疫病的儀式。 祭灶神：一般會在臘月二十三，也就是「小年」這天舉行，傳說灶神會在這天向玉皇大帝稟報這家人的善行惡行。所以在祭灶時，人們會擺上貢品，希望灶神能在玉皇大帝前替自己多說點好話。 辦年貨：古時候的商家在除夕中午就關店休息了，要到正月初七才會開始營業。通常人們過了臘月二十三就會開始採買年貨，囤積年節時要使用的食物或是用品。 磨豆腐：「臘月二十五，推磨打豆腐」。在物資匱乏的年代，營養豐富、味道鮮美的豆腐成了過年期間必不可少的美味食材。 打年糕：年糕又叫「年年糕」，跟「年年高」諧音，寓意人們的生活水準一年比一年高。因此年糕也是春節期間人們互相贈送的傳統禮物。 除夕：一家人無論刮風下雨、住得再遙遠都要團聚的日子。一家人團圓一起貼春聯、吃年夜飯、換新衣、放鞭炮等習俗，團聚了整個家族的力量。 守歲：也叫敖年。係指農曆年的最後一天夜裡不睡覺，一家人圍著暖和的爐子，一邊聊天一邊辭別舊歲等待新年的到來。 拜年：大年初一，晚輩要向長輩磕頭行禮，祝福長輩新春吉祥、身體安康。遇到平輩也要互相道賀，恭賀新年如意。 壓歲錢：拜年的時候，長輩要給晚輩壓歲錢。「歲」與「祟」諧音，所以壓歲錢有鎮惡驅邪、保佑平安的寓意。承載著長輩給晚輩在新的一年裡的美好祝願。 廟會：春節廟會是古老的傳統民俗文化。廟會活動內容很豐富，有舞獅、雜耍、歌舞節目……等，好不熱鬧啊！ 元宵節：正月十五是新年的第一個月圓之夜，象徵著春天的開始，是值得紀念的日子。因此這天各地張燈結綵，人們一起吃元宵、逛燈會、賞花燈、猜燈謎。 耍龍燈：也叫舞獅，是新年等吉慶節目裡非常受歡迎的慶祝活動。龍是華人心目中拜表祥瑞的靈物，所以人們希望以舞獅來祈求得到龍的庇佑，希望來年風調雨順、莊稼大豐收。 每個習俗都有可以活動立體小機關，藉由這些機關的操作方式，更可以清楚地知道每個習俗的進行與意義，從臘月一路玩到元宵節，讓「歡樂過新年」陪伴孩子歡樂過個好新年！ 本書特色 ★與孩子一同溫習古老習俗所傳承的良善風氣★
 ◆ 9大主題、4大熱鬧的3D立體場景、超過40個活動機關！
 ◆ 掃一下QR code立即聆聽喜氣洋洋的春節音樂 + 有趣的習俗故事，感受春節期間的熱鬧情景！
 ◆ 壯觀的立體場景有年貨大街、家家戶戶貼春聯、廟會、舞獅。
 ◆ 多樣的活動立體小機關，像是打年糕、磨豆腐、換新衣、放鞭炮、給長輩磕頭拜年……，翻一翻、拉一拉了解習俗的運作。
 ◆ 還有門聯、對聯、年菜的泡泡貼紙，圍爐要吃什麼可以自己決定呢！ 好漂亮、好有趣、好好玩、好好聽!翻開每一頁絕對會讓小讀者驚呼連連、愛不釋手。 《歡樂過新年》讓孩子在親子共讀的過程裡，透過視覺上的衝擊，讓年節習俗與氛圍深刻地烙印在孩子的心中。每個習俗都有她的意義，在以前物質匱乏的年代，是這些習俗支持著人們心中的一份希望與期盼，期盼著遵循習俗能讓未來更美好、更平安！ 