✨西班牙高分酒✨榮耀典藏紅酒+小榮耀陳年紅酒✨
 Glorioso Reserva Rioja 2013+ Glorioso Crianza 2014
 大小各一瓶！特惠下殺價 1580 元
 限量35組！三組就免運費！⋯⋯ 🅰️🅰️🅰️ 榮耀典藏紅酒 🅰️🅰️🅰️
 Glorioso Reserva Rioja 2013
 Decanter World Wine Awards 90分
 2013 中國葡萄酒至尊大賽 雙金獎
 2014 布魯塞爾世界葡萄酒大賽 金牌
 在中度燻烤過的法國橡木桶裡熟成22個月後裝瓶，
 窖藏至少12個月之後上市，
 深而鮮豔的紅寶石色澤，
 華麗且具有強度，
 有各種成熟水果的複雜香氣完美平衡，
 包含肉桂、香草和優雅的雪松，
 酒體豐滿集中，長而持續的尾韻，
 可以感受出所用的西班牙里奧哈葡萄的高質量 ，
 適合與各種燒烤的肉類搭配，羊肉，
 牛肉或燉豬肉等，以及起士！
 原價1580元 看更多介紹👉https://is.gd/6ifD3g 🅱️🅱️🅱️ 榮耀陳年紅酒 🅱️🅱️🅱️
 Bodegas Palacio Glorioso Crianza 2014
 Guia Repsol 90
 Mundus Vini 金牌
 在中度燻烤過的法國橡木桶裡熟成12個月後裝瓶，
 瓶中窖藏12個月之後上市，
 深而鮮豔的紅寶石色澤，
 非常高貴的tempranillo品種的果味香氣的特點！
 法國橡木的陳釀帶來了香草和肉桂等，
 使整個酒體複雜而優雅。
 一個由非常成熟，優雅的單寧組成的酒體，
 包裹乾果風味，非常平衡。
 🍷
 大小各一瓶！特惠下殺價 1580 元 (原價2260）
 限量35組！三組就免運費！
 活動只到<activity_date_end_LxKyMA7eXL> 12/31 </activity_date_end_LxKyMA7eXL>為止
 有興趣快快來訊息搶購～ 歡迎加Line好友：https://line.me/R/ti/p/%40grn7061v
 營業地址：<activity_address_LxKyMA7eXL>新北市樹林區大成路160號</activity_address_LxKyMA7eXL>
 營業時間：1300-2100
 聯絡電話：02-89704458 「禁止酒駕，未滿18歲禁止飲酒」 