民族國小畢業班學生手作交趾陶櫻花在「旭小學-櫻花樹下的遊戲場」盛開！
     民族國小於西元1919年創校，原名嘉義市第二公學校；西元1933年改制東門公學校，西元1941年改制東門國民學校，西元1946年遷入原「旭小學校」校址，亦即現今本校之校址(嘉義市民族路235號)。因此，在民族國小這塊校地上，先有「旭小學校」，⋯⋯而後以「東門國民學校」之名遷入，民族國小則是承續這兩所學校的新學校，並在民國108年以「旭學東門民族 百年創新耀國際」為主題展開一系列精彩熱鬧的活動，慶祝創校百年，具有承先啟後的意義。
     學校的鞦韆遊戲場就位在兩棟建築物間的東側，是學童最愛嬉戲遊玩的地方，每到下課或假日，鞦韆擺盪的聲音交織著孩童的歡笑聲，總是迴盪在校園中，格外清脆悅耳；而在鞦韆遊戲場的周邊，學校還特別規畫種植著數棵的河津櫻，因著師生悉心的照料，每到春天，總是以最美好的姿態綻放，彷彿參與其中，映襯著孩童嬉戲的笑靨，點綴著歡樂的童年時光!
     108年度感謝嘉義市政府文化局專案經費的支援與協助，民族國小執行「師生創作交趾陶裝置藝術計畫」聘請「黃川揚工作室」在地交趾陶著名藝師黃信豪老師、楊秀敏老師擔任駐校藝術家，指導本校六年級師生在鞦韆遊戲場中進行櫻花交趾陶的藝術創作與交趾陶捏塑，歷經半年的時間，集體創作的櫻花交趾陶終於大功告成，為鞦韆遊戲場增添了藝術與美感的元素，讓盛開的櫻花樹與嬉戲的歡笑聲閃耀民族的精采童年！
     此項計畫的成果，於11月29日上午10時，在民族國小的「鞦韆遊戲場」前的綠色草地上舉行成果發表會暨記者會，文化局林華儀秘書及教育處國教科沈玉美科長及家長會王德輝會長賢伉儷均親臨祝賀，分享學生創作成果的喜悅！發表會由六年級學生吹奏輕快活潑的「Under the Sea」及「神隱少女」直笛曲子熱鬧開場，與會的貴賓與師生一邊品嘗著酸酸甜甜的櫻花果與芳香溫暖的櫻花茶，一邊暢述著創作櫻花交趾陶的理念心得與收穫，映襯著鮮豔盛開的交趾陶櫻花樹，讓成果發表會彷如一場草地藝術盛會，師生更在「櫻花」與「遊戲場」的意象中，尋找著百年前旭小學的歷史脈與足跡脈絡，感受著交趾陶藝術創作的美學，增進空間與美感的學習體驗！
      查顯良校長說：秉持著「遊戲空間應該是充滿冒險與藝術的空間，讓孩子會玩也會學。」的理念，我們期望透過申請「108年度嘉義市公立學校師生創作交趾陶裝置藝術計畫」，為遊戲添加藝術元素，讓學生在遊戲場中不僅可以是個玩家，還可以是個觀察者、探險家、發現者以及藝術家！透過帶領孩子一起進入這個探索「美」的空間，讓學童參與並執行遊戲場藝術創作課程，提昇學童藝術創作與環境保護意識，融入美學概念，營造境教環境，讓工程與課程、學程及教程及遊程相結合，達成五程合一的理念；更感謝本校教學團隊持續深耕藝術課程，善用本市傳統交趾陶工藝之特色，設計並融入交趾陶藝術課程；感謝本校駐校藝術家-「黃川楊工作室」黃信豪老師、楊秀敏老師，指導師生以交趾陶為媒材，共同創作「櫻花」與「遊戲場」的意象，帶領師生認識在地文化與工藝之美，以點、線、面不斷擴展與延伸，創造並延續在地文化的珍貴價值，提升社區公園的藝術與美感，行銷本市文化特色！    
     成果發表會中，黃信豪老師更暢述帶領學生進行櫻花樹下的遊戲場創作前，為了展現栩栩如生盛開櫻花的最美姿態，在旭小學的櫻花創作前還與楊秀敏老師特地上山，踏訪阿里山櫻花盛開的美景，並在課程進行捏塑前讓學生先欣賞櫻花的美，在創作的過程中，學生展現極高的學習興趣，認真創作的作品美美的佈置校園中，彷彿走入櫻花盛開的美景，仔細聞聞，彷彿櫻花的芳香也飄散在遊戲場的空氣中，真是一段非常美好教學相長的過程!
     學生吳宥靚同學表示在學習交趾陶創作的過程中，體驗了造型、捏陶與上釉等創作的技術與樂趣，在老師的細心教導下，我們一步一步循序漸進的捏製櫻花、陶板、花瓣、雄蕊、雌蕊，一個一個的捏塑，一片一片的上釉彩，再拿去窯燒；很驚訝原來釉彩和燒出來的成品截然不同，讓人驚艷，看到這些色彩繽紛的櫻花，悸動和成就感縈繞滿心頭，感謝老師們的指導，讓這堂藝術課程變得這麼有趣與美好！
   學生林哲菖同學說：「剛開始聽到老師要指導我們使用陶土製作櫻花時，心裡十分恐懼，因為我對美勞一竅不通，如此精緻的花朵，竟然要用我笨拙的雙手來捏製，簡直就是天方夜譚一般不可思議；可是經由老師細心且耐心的指導，如同教導幼兒學步般牽引，過程充滿驚喜與戲劇化，最後終於化腐朽為神奇，讓我們的作品能布置在校園中，成為美麗的裝置藝術！」 