《#環球生技月刊》VOL.68期出刊！ 📣10月起為流感盛行的季節，政府視防疫為國安政策，但長年來政治因素仰賴外商，限縮國有疫苗，疫苗口號原地踏步十幾年，中、韓疫苗產業已從落後到領先臺灣。 本(11)月FD已核准賽諾菲的Fluzone四價流感疫苗，擴大使用至65歲以上成人。面對海外疫苗逐步攻城掠地，國產疫苗將何去何從？本刊為您精闢剖析。⋯⋯ ️️️⤵️精彩內容搶先看⤵️ 【Cover Story | 封面故事】
 📣亞洲疫苗自給率  臺灣倒數第一💡 11月流感高峰兵臨城下，疫苗倚賴外商缺貨告急，
 國產疫苗產能、技術有能力自足，國家政策卻自廢武功，
 多年來，政府疫苗國安口號，依然空頭支票！？ 【Industry | 產業】
 📣榮陽聯合研發成果發表 搶先直擊💡 國立陽明大學與臺北榮民總醫院於11月12日共同攜手舉辦第二屆「榮陽聯合研發成果發表媒合會」，假國立陽明大學活動中心表演廳舉辦，邀請12位教授及北榮醫師，與2家育成廠商一同進行多場技術發表及成果展示。 【Special Report |特輯】
 📣BIOJapan 2019暨國際再生醫療展覽會
 日本健康醫療大戰略 建構Society 5.0生物經濟體💡 BioJapan 2019開幕式中，日本首相輔佐官和泉洋人宣告，日本將朝著網路/現實高度整合的｢Society 5.0｣大步邁進，而以數位科技加速生命科學的發展戰略，將是實現這項目標的重要關鍵。除了推動再生醫學的產業化，基因編輯、數位科技、醫療照護、生物材料、農業育種、合成生物學皆是未來生命科學不可忽視的趨勢。 【Events｜產業脈動】
 📣「2019臺北生技小聚」投資專家會診
 放眼2020生技投資 宜保守設定獲利目標💡 由臺北市政府主辦、中國生產力中心承辦的「2019臺北生技小聚」系列論壇，今年第三場在9月17日假內湖Cospace國際會議廳舉行。本次論壇以「掌握『資』識、邁向未來：2019下半年生技投資大解密」為主題，現場邀請多位國內投資專家到場，共同會診及分享生技投資的現況與趨勢。 👉更多兩岸產業資訊、專家觀點皆在《環球生技期刊》Vol.68 #疫苗 #國血國用 #再生醫療 #細胞治療 #精準醫療 #生技投資  #失智症 ①PUBU電子書城：http://bit.ly/globalbio68
 ②聯合線上讀書吧：https://goo.gl/J34KBh
 ③博客來網路書店：http://bit.ly/gbi_v68 (11/15上架)
 ☆電子版出版日期：2019.11.11
 ☆紙本版出版日期：2019.11.15 