|雲科大小事 日咯的回憶|
 每天想到時間過的很快，是不是已經完成做事情或是我浪費時間的？之後我們懂時間沒辦法退回來。
 一天不一定有好事。有時候你要想事情可以讓你慢慢進步適合生活上吧。不要放機，不要感覺人不會幫你等等，因為有一天，你可以寫你的好故事給大家分享吧。
 這日落時間讓我想到每天都是很愉快與有希望可以讓自己每天進步。⋯⋯ ""We fall. We break. We fail. But then we rise. We heal. We overcome."" "
 -
 我要想要點播一首...
 Martin Garrix - Sun is Never Going Down
 KKBOX 雲林科技大學 校園大使
 -
 Photo/四國管四A 張硯華
 [雲科大小事：攝影比賽]
 雲科大小事！作品需在雲林科大的校內拍攝，使用照片記錄雲科大的校園日常生活，內容可以是課堂、社團、校慶、……等等，以不違反倫理規則為主要限制。評分依照累積按讚數，評選出總人氣數最高的前 8 名頒發總價值「一萬元的全聯福利中心禮券」，而最佳創意獎則由評審進行遴選 投稿日期為 11/20 (三) - 12/06 (五)
 報名表：https://forms.gle/FM6bHTzPQExGvHWt7 