Tabe！Mariyang wagi. (Hello. Good day.）
 第八屆臺南市西拉雅文化節「<activity_name_LxKyMA7eXL>Makitila ki ririma ki Siraya手牽西拉雅</activity_name_LxKyMA7eXL>」文化之旅第3團-九層嶺聚落，今天鮮綠登場。
 萬爺爺演唱創作曲Inang matakut （不用怕！我與你同在），萬大哥從路口一路專業導覽進來綠谷西拉雅。啊～藍天白雲真好、空氣真好、鳥叫聲真好、花香真好、蜜蜂嗡嗡聲真好......Uhan Mariyang! 真正讚！
 走累了，坐下來喝喝水，墨水樹植物染上場。
 中午了，吃飯了，好菜上桌囉！吃飽有力氣再來開染鍋。⋯⋯
 墨水樹染出藍色植物染，漂亮吧！謝謝Hanna狐狸老師細心教學！
 下午繼續萬爺爺文化開講，先來一曲創作曲「老鷹之歌」，再來數字123 sasat ruha turu⋯數到10。
 Ruha ki paranag 
 Kitien ki ayam
 Rima ki isip
 你知道這是什麼嗎？西拉雅語好美妙！ 午後的陽光真好！今天真是mariyang wagi~ 