【<activity_name_LxKyMA7eXL>認識精神疾病</activity_name_LxKyMA7eXL>】
 「我聽過精神疾病，就像我知道有心臟疾病與腎臟疾病一般。心臟疾病是心臟的毛病、腎臟疾病是腎臟出狀況；精神疾病應該就是精神發生問題吧！心臟與腎臟都是身體的器官，可以理解它們會發生病變、會生病。但是「精神」到底是什麼呢？精神發生病變是什麼意思呢？」     
 雖然在日常生活中「精神疾病」一詞已經廣泛地被使用⋯⋯，但是一般大眾對於精神疾病的認識可能僅限於知道某些疾病的名字，例如憂鬱症與躁鬱症。當一個人開始流鼻水、喉嚨痛並且輕微發燒，他會很清楚地知道自己生病了，而且可能是感冒（上呼吸道感染）。     
 可是當心情低落而且睡不好的時候，他會先感覺到有情緒上的困擾，但通常不會認為自己可能生病了（患著某種精神疾病）。畢竟沮喪是一種情緒、是正常生活經驗的一部分；可是要到什麼程度才會被稱之為不正常或是生病了呢？     
 再來，精神怎麼會生病呢？即使是醫療人員，若非從事精神醫療的工作，可能也沒有辦法說得清楚「精神疾病」是什麼。簡單來說，精神是大腦功能的展現、大腦是精神的器官。精神疾病也就是大腦的疾病。     
 根據 2014 年美國精神醫學會出版的『精神疾病診斷準則手冊第五版』（Diagnostic and Statistical Manual of Mental Disorders, Fifth Edition），其中定義精神疾病為「一種症候群，病人在認知、情緒調控或行為上有顯著的障礙，且這些障礙反應了精神現象內在所本的心理、生物與發展過程的功能異常。精神疾病常常與社會、職業、或其它重要活動的失能與痛苦有關。     
 但是要注意某些情況雖然也會顯著影響個人的認知、情緒或行為，但是並不屬於精神疾病的範疇。例如面對壓力或失落事件時的反應，如果屬於一般可預期的或社會文化上可接受的範圍，則不是精神疾病。    
 對於在宗教、政治或性的層面上的社會偏差行為，以及發生在個人與社會之間的衝突衝撞，除非可以用前述個人的精神功能異常來說明，否則不屬於精神疾病」。     
 所以根據『精神疾病診斷準則手冊第五版』對於精神疾病的定義，簡單來說精神疾病是一種因心理、生物或發展過程異常而發生的精神功能障礙的現象，這種現象會對病人的社會、職業、家庭等功能造成影響，而且常常導致顯著的痛苦。     
 某些一般的生活經驗如失去摰愛的人也會顯著影響個人的精神狀態，但並不屬於精神疾病。另外對於一些涉及高度主觀價值判斷且沒有絕對正確與否的領域，例如宗教、政治或是性，就不能憑藉個人在這些領域的行為是否與評估者的主觀價值有偏差來做為診斷精神疾病的依據，而是要根據這個人是否有表現出其它的精神功能障礙來判斷。如此一來也能避免精神疾病的概念被濫用於達成非醫療的目的。(資料來源：(衛生福利部 - 心理及口腔健康司)-心理衛生專輯: 【認識精神疾病】http://bit.ly/2W3bXb0             
 【Reference】 
 【國衛院論壇2019年度議題】簡介
 ➤「發展多元、整合、友善、復元為導向的社區精神病人照護體系」: http://bit.ly/2ZQdiCq
 相較於機構集中化的醫療資源模式，讓狀況穩定的精神病人回到社區，有助於個案發展個人力量與恢復在社區的生活能力。    
 2018年參訪澳洲，發現澳洲在個管師的照顧比為1:5~20，以及社區資源等配套與台灣有相當的差異;台灣個管師比例為1:300~350。    
 本計畫今年辦理了「精神勇者，無所畏懼」微電影徵選及研討會，會中邀請衛生福利部陳時中部長頒發《特殊精神醫療倡議獎》給公視「我們與惡的距離」團隊，表揚其讓大眾對精神病人有更多的認識。    
 同時希望透過跨部會整合能提供病人更方便的一站式服務，結合社政、衛政和勞政資源。提供多樣化的復健活動，如足球運動的推廣。藉由教育與活動推廣改善民眾觀念，不歧視精神病患，提供一個友善的社區，讓精神病人能在團隊的陪伴下，活出復元新生命。(資料來源: 【2019國家衛生研究院論壇成果研討會會後報導】: http://bit.ly/2PNShXw )     
 2.來源: 
 ➤➤資料
 ∎(衛生福利部-心理及口腔健康司)-心理衛生專輯: 【認識精神疾病】http://bit.ly/2W3bXb0
 ∎(國家衛生研究院-論壇)【2019國家衛生研究院論壇成果研討會會後報導】: http://bit.ly/2PNShXw  ➤➤照片
 ∎(衛生福利部)「草屯療養院」-衛教資訊【A101-認識精神疾病】: http://bit.ly/2XHCZp0      
 3. 【國衛院論壇出版品 免費閱覽】    
 ∎國家衛生研究院論壇出版品-電子書(PDF)-線上閱覽: http://forum.nhri.org.tw/forum/book/      
 #國家衛生研究院 #國衛院 #國家衛生研究院論壇 #國衛院論壇 #衛生福利部 #國民健康署 #健保署 #中央健康保險署 #五南圖書 #國家書店 #五南網路書店  #精神疾病  世界卫生组织
 衛生福利部
 衛生福利部-心理及口腔健康司 財團法人國家衛生研究院
 國家衛生研究院 / 國家衛生研究院 / 國家衛生研究院
 國家衛生研究院-論壇 