尿毒搔癢症的原因或相關因素有哪些呢？ 第一個要注意的是皮膚乾燥的問題，因為皮脂腺萎縮與角質細胞功能不良，很多腎友都會有皮膚乾燥的問題，乾燥會引起搔癢，癢了就去抓，抓了之後會更嚴重。 另外像洗得不乾淨、鈣磷過高、副甲狀腺機能亢進，這些是和尿毒搔癢症有相關的因素，但不見得是因果關係。有些人洗得不好，磷很高，但是卻不見得有癢⋯⋯的問題，但我們必須認清一點是這個問題是本來就應該要處理的，並不是因為癢才要去矯正。 另外有些病人對人工腎臟的材質或是肝素比較敏感，特徵是洗時候比較會有癢的問題，試著改變看看也許會有幫忙。 另外一個領域，有學者認為尿毒搔癢症可能是一種神經病變的表現，使用抗癲癇藥物 gabapentin 有相當不錯的效果，pregabalin 是另外一個類似但副作用比較小的藥物。 除此之外，神經傳導物質的異常也跟搔癢有關，￼￼特別是在腦內啡的系統有相關的研究。β-endorphin (β-內啡肽) 主要是和 μ-opioid receptor (MOR) 結合，而 dynorphin 會和 κ-opioid receptor (KOR) 結合。如果 beta-endorphin 太多，MOR 會被過度活化，這個時候就會產生搔癢的感覺。相相反的，dynorphin ￼(強啡肽)則是抑制搔癢的神經傳導物質，和 KOR 結合之後這是可以抑制搔癢。根據這個理論，也發展出相對可以止癢的藥物治療方式。 以上內容為<activity_date_start_LxKyMA7eXL> 12/15</activity_date_start_LxKyMA7eXL> Dr. Roger 在<activity_loc_LxKyMA7eXL>高雄長庚</activity_loc_LxKyMA7eXL>舉辦的<activity_name_LxKyMA7eXL>血液透析護理研討會演講</activity_name_LxKyMA7eXL>的部分內容，講題是「癢癢癢~淺談腎友的皮膚問題」 報名參加的每位姊妹贈送小花潤澤修護霜一份之外，另外會從參加的學員中抽出兩位來進行有獎徵答，答對即可獲得小花潤澤修護霜正品一瓶(市價 800 元)。 名額有限、欲報從速！
 腎臟科醫師也有學分喔！ 積分類別
 ※中華民國護理師護士公會全國聯合會教育積分 5.6 學分
 ※中華民國醫事放射師公會全國聯合會教育積分 5.6 學分
 ※腎臟科醫師學分 B 類 5 單位 第一則留言
 # 課程詳細內容與時間 第二則留言
 # 贈送的試用品 ✅ FaceBook 活動連結
 http://bit.ly/2rXSFJ0 ✅ 課程報名請上 ACCUPASS
 http://bit.ly/2KUM6NR ✅ 歡迎加入小花團購網，了解新研發的保濕乳霜。
 http://bit.ly/2LHX4ax ✅ 歡迎加 Dr. Roger 官方帳號，接收最新訊息。
 http://nav.cx/ah8edME 