【公告】2020年會暨學術研討會徵稿啟事&人口學相關碩博士論文獎申請辦法
 2020年臺灣人口學會年會以「人口變遷與健康福祉」為主軸，歡迎各界提出相關議題論文於大會中交流討論。本次研討會具體主題包含下列三大議題： 1.      人口的新趨勢及健康福祉之意涵：人口和婚姻、家庭、居住、勞動參與、健康醫療、科技發展、城鄉差異、公共衛生、照護福利、保險財務規劃等相關研究論文⋯⋯ 2.      人口與健康不平等相關議題 3.      大數據與計量方法於人口相關研究之應用 【會議時間】    •2020年5月15-16日（週五、六） 【會議地點】    •國立臺灣大學公共衛生學院（臺北市中正區徐州路17號） 【徵稿類別】 年會主題論文：與「人口變遷與健康福祉」相關之論文
 一般論文：其他人口學相關之論文
 自籌議題：每組3~4篇，籌組人需簡要說明主題
 新人發聲：特別徵求畢業三年內之博士、即將畢業之博士候選人向學界介紹研究成果。本學會將邀請資深學者與談。
 ※本學會另設有「碩博士論文獎」，申請辦法及表格請見年會網站 【重要時程】 2020/1/31（五）：投稿截止，請於年會網站進行線上投稿（繳交中文800字或英文500字以內之摘要）。
 2020/2/27（四）：Email通知評選結果。
 2020/4/17（五）前：被接受口頭報告者，需繳交全文或長篇摘要（中文2000字或英文1500字以上）的Word或PDF檔。
 【辦理單位】 主辦單位：臺灣人口學會、臺灣大學人口與性別研究中心
 合辦單位：臺灣大學健康行為與社區科學研究所、臺灣大學計量理論與應用研究中心、臺灣大學亞洲社會比較研究中心、政治大學臺灣研究中心
 【聯絡資訊】 2020年臺灣人口學會年會網站：www.paotw.org/2020pao
 Email：2020paotw@gmail.com （僅供聯絡用，投稿請至年會網站） 詳情請參閱系網附件：
 http://sw.asia.edu.tw/files/14-1025-75885,r176-1.php… 