#我想當藝術家
 中山藝術、全境封鎖 瞧夫觀光計劃與新樂園藝術空間、當若科技藝術共同策劃
 自七月底至年底一系列藝術活動...
 在中山區各藝術空間中一同舉行 【#藝術就是派對】—
 藝術工作者和大家一樣都要吃飯，那為何不辦個派對一起享用呢？
 在這個計劃裡我們邀請各空間藝術家、策展人、藏家於山岳書屋6樓生活美學教室現場料理，邊做菜邊聊藝術，並不定時舉辦相關藝術沙龍派對。
 用輕鬆、有趣的方式，理解藝術其實很簡單，就在生活周遭。 第七彈！
 邀請到 目前正於 福利社 FreeS Art Space 展出 梁廷毓個展 【展覽對談會】墳．屍骨．紅壤層 (二)
 #藝術家 #梁廷毓 以及
 參與 新樂園藝術空間 SLY art space #工地解構學
 #藝術家 #林哲志 兩位藝術家將分別帶來有趣的料理及精采的分享！！
 一起來近距離與藝術家們聊天用食吧 ／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／ 山岳書屋入場費 50 元，中原里里民 20 元，
 搭電梯至六樓後簽到再自主投幣或找零唷！
 快來現場與藝術工作者們一起聊天，
 最後再一起享用煮出來的食物吧！
 （小編聽說這次是簡單的點心及第一次出現的甜食唷）
 （小編很確定這不是用來吃飽的，建議大家還是要用過餐再來喔！） 藝術沒有這麼神聖，藝術家也都要吃飯
 現在就填表單報名吧！https://reurl.cc/5gbd5V
 座位有限，報名從速！ See more