<activity_name_LxKyMA7eXL>泰國清邁設計週</activity_name_LxKyMA7eXL>展出臺灣傳統工藝於當代生活的實踐
 【新視/記者廖宥婷&張世昌/台中報導】 位於東亞島弧樞紐的臺灣，在數百年前起即開啟了多元族群的文化交融，形成並流傳了代表各族群文化的傳統工藝，例如編織、染作、刺繡、製陶、木作、雕塑、彩繪、金工…等等，為使臺灣傳統工藝得以持續承傳，文化部文化資產局帶領地方政府共同以保存、傳承與弘揚三部曲進行保護與活用，截至2019年11月底止，文化部已登錄10項14案重要傳統工藝，縣市層級登錄之傳統工藝則有111項174案。⋯⋯ 為提升臺灣傳統工藝國際能見度，展現臺灣對重要無形文化資產保存維護與工藝傳承成果，及增進對國際工藝保存、活化趨勢瞭解，文化部文化資產局與泰國創意設計中心(Thailand Creative & Design Center，簡稱TCDC)合作，於「清邁設計週」(Chiang Mai Design Week)期間，即12月7日至12月15日，在泰國清邁藝術文化中心舉辦「臺灣生活工藝特展」。 2017年泰國清邁(Chiang Mai)獲聯合國教科文組織(UNESCO)訂為「民間藝術與手工藝之都」，該城市2014年起辦理「清邁設計週」，內容著重地方工藝、傳統價值和當代生活結合的設計、推廣，積極扶植泰國境內工藝文化藝術傳承與跨國對話，每年均吸引國內外各級工匠、藝術家、設計師參與，為國際重要工藝交流平台與展示場域。 「2019年清邁設計週」主題為「Lived Well」，為呼應該主題，本次展覽將以當代生活為經，纖維工藝為緯，從染、織、編、結、繡等技藝在家居生活的運用，展現臺灣傳統工藝與當代生活結合，不僅承續傳統，也與時俱進的精神與價值。同時，期待藉由此次展覽，向國際介紹臺灣傳統工藝與生活的多元精彩樣貌，並促進臺泰文化交流。 本次展覽為期9天，除展覽外，也依參展藝師的作品內容，規劃了結藝、刺繡、藺草、緙絲、漆器、竹編等6大類，共18場的臺灣傳統工藝技術示範、34場臺灣傳統工藝體驗活動以及3場大師工作坊，希望各項活動不僅讓觀展的民眾們可以親自體驗到臺灣生活工藝的文化精隨，更期待透由臺灣及泰國傳統工藝領域專家學者的交流對話，為雙方在傳統工藝的未來發展帶來新的思考與方向。 