🔥【現貨♥】🔥柳全 螺螄粉268g 水煮型 香辣 豆皮多 廣西柳州特產❤️ #柳全 #螺螄粉  #水煮型 #香辣 #廣西柳州特產❤️
 ☆柳全是kelly推薦的品牌之一，螺霸王紅到美國，好歡螺  螺螄粉，獲得螺螄粉大賽金獎的螺螄粉👍👍👍⋯⋯ 🌈最新出產日期：2019/10/11 ✨包裝精緻，好評率和回購率最高的一款螺螄粉，值得購買！ 🍀品名：#柳全螺螄粉💕  🍀淨含量：268克 🍀配料表：含調製乾米粉、腐竹包、花生、酸筍菜，豆 角榨菜，辣椒油包（成分詳情請見產品包裝） 🍀保質期：常溫下六個月 🍀保存方法：置於陰涼乾燥處，避免陽光直射 🍀產地：廣西省柳州市 🍀食用方法：#詳見包裝 #備註： 螺螄粉包裝袋上的日期是生產日期而不是到期  的日期，請大家注意。 在煮的過程中，可根據自己喜好添加青菜 等其它配料豐富味道，之後即可出鍋品嚐柳州螺螄粉的味道了😋 #辣椒油按照個人吃辣程度增減。 （辣椒油很辣.很辣.很辣...喔，建議您慢慢的酌量添加唷😉） 螺螄粉的湯由田螺肉、香辛料等熬製而成鮮濃美味的同時擁有螺螄特別味道和地域特色。辣的熱汗淋漓，辣的爽快感是讓人念念不忘的原因😍☺️ 螺螄粉的酸不得不提的一大特色，其中酸筍、酸豆角兩酸大食材與辣配合碰撞出火花👍 多種配料的美味組合，優選配料，6種食材的激情碰撞，原料美味，每種配料都是精心挑選。份量足，滿滿一大碗，大大滿足感。甄選配料：米粉：正宗米粉顏色呈自然米色，米粉飽滿順直分量足，粉香味十足，Q彈爽滑。各類配料：內含多種配料。 🦊菓子小舖
 🦊地址：<activity_address_LxKyMA7eXL>高雄市三民區明吉路35巷12號</activity_address_LxKyMA7eXL>
 ☎️TEL：07-350 7338
 📱PHONE：0900-034-350 