｜2020大學學測：英文科要點攻破｜ 2020學測將至，雖然說英文科的準備重點看似複雜，但大致上能分成以下幾個層次來進行。 學測英文科，大考中心安排的考試範圍是一到五冊，因此前五冊的單字與句型是基本重點；單字的部分，除了熟悉單字本身的詞性、拼字與在句子中的使用方式外，也要了解它們的詞類變化（所謂的家族字，同義字、相反字、類似拼字等等）。在句型方面，大多數的句型都是延伸自國中程度的文法，然而會讓同學們混淆的就是搭配上了不同情境的使用，包括混入了時態、人稱變化與不同文意等等，因此同學們能做的就是多利用句型造出「自己能理解的基本句」，而這也和下個部分有關係。⋯⋯ 學測英文科，除了第一部分的選擇題之外，第二部分的非選擇題，也常常讓應考學生頭痛；然而在前面的準備工作做足下，非選擇題其實就是將準備好的資料庫，「自己能理解的基本句」，根據翻譯或作文題的提示，依照文意進行鋪陳。當然，光用想的的確很困難，但只要確實將這些基本功課做足，相信應試學測英文科不是件難事。 最後，英文科的考試內容並不僅限於制式的課本內容，因此，同學們若有空閑時間，亦可拿出過去學校或是自己訂閱的英文雜誌來翻閱，說不定其中也有些重要的、被列為考試範圍的單字在其中。畢竟，學測英文這科考試項目「很簡單，只考英文，但也很困難，只要是英文就能考你」，端看同學們在考前如何準備、準備了什麼。 #拓人新豐校
 #大物指名明炫老師
 #我也想上老師的課 