竟然有人整理出此對照表，佩服！ 蔡英文「說一套做一套」，
 及令人覺得噁心的雙重標準一覽表:... ▼
 2008年
 蔡英文：18%不公不義，我們要廢除.. 2011年
 蔡英文被抓到領18%，蔡英文：我會放棄18%，但此後無力做公益... ▼
 2005年
 蔡英文：台灣必須靠電能帶動經濟，核四一定要興建… 2008年
 蔡英文：台灣必須推動無核家園，核四一定要廢除… ▼
 2015年
 競選政策：核一、二、三廠不延役，核四停建，在2025年完成非核家園。 2019年
 廢除電業法第95條第1項有關核能發電設備應於2025年以前全部停止運轉的規定， ▼
 2000年
 蔡英文擔任陸委會主委：兩岸服貿一定要趕快通過... 2014年
 服貿是黑箱作業，簽了會影響台灣人民就業，千萬不能過... ▼
 2008年
 小英罵馬英九總統兼黨主席是黨國不分，想搞獨裁.. 2016年
 小英勝選，改口說總統要兼黨主席是好事，完全沒有問題.. ▼
 2008年
 小英說執政黨立委過半，完全執政是國家災難，憲政危機… 2016年
 小英說執政黨過半才能完全執政，完全推動政策… ▼
 2012年
 馬英九三階段緩漲電價，小英說電價成本很低，根本不用漲電價，抓台電肥貓即可… 2016年
 小英說未來十年必須要緩漲電價… ▼
 2015年
 小英參加農業座談會，看到農民就說要保護農業發展，四階段計畫… 同年看到環保人士就說要發展綠能發電，推動將農地改為綠能發電用地... ▼
 2011年
 小英到金門參加瓊林蔡氏家廟，祭拜來自中國濟陽的蔡氏祖先。 2012年
 小英把父親墓碑祖籍從中國濟陽改楓港，不承認父親以上來自大陸的蔡氏祖先。 ▼
 2015年
 小英授意民進黨立委杯葛反對原住民自治案，下午發表總統政見，就跟原住民講要支持原住民自治… ▼
 2014年
 面對收費員抗議，以及參加勞工大會時，蔡英文表示民進黨永遠與勞工站在一起。 2015年
 參訪彰濱工業區，親口與企業大老表示，台灣勞工假太多... ▼
 2008年
 劉兆玄組閣，平均年齡57歲，民進黨痛批此內閣是千歲內閣，都是找一些沒有執行力的老人來占缺.. 2016年
 林全組閣，找來扁執政時期的一堆老人，內閣平均年齡62歲... ▼
 2010年
 民進黨反對ECFA，說簽了會造成400萬人失業，ECFA是糖衣毒藥，絕對不會讓ECFA通過… 2016年
 民進黨準備執政，說不能退出ECFA... ▼
 2012年
 民進黨反對服貿、貨貿、說服貿是黑箱作業，必須逐條審查… 2016年
 民進黨準備執政，且國會已過半，改口說服貿不能逐條審查，必須打包通過.. ▼
 2008年
 民進黨反對開放陸客來台，說這會造成解放軍偷渡來台，影響國安，且大批陸客影響台灣旅遊品質... 2016年
 民進黨準備執政，說非常歡迎陸客多多來台... ▼
 2008年
 民進黨反對92共識，痛批馬英九執政8年，用92共識當作兩岸政策主軸，是賣台，喪權辱國… 2016年
 民進黨準備執政，說會維持馬英九的兩岸政策，不說否認92共識，但說不否認兩岸92會談... ▼
 2013年
 開放美牛換取加入TPP談判之後，馬政府在討論美豬是否跟著開放，民進黨態度堅定表示，國人飲食習慣豬肉遠勝於牛肉，堅持美豬瘦肉精必須零檢出，反對瘦肉精美豬進口，美豬如果開放進口，一定要求總統下台… 2016年
 民進黨準備執政，改口說政府哪有能耐不開放美豬進口？必須以進口美豬作為跟美國換取經貿談判… ▼
 2015年
 馬政府以中華台北名義參加國際衛生WHA大會，民進黨痛批馬政府喪權辱國，一中賣台... 2016年
 民進黨準備執政，在WHA申請書特別加註，一個中國為原則的情況下，仍表示準備以中華台北名義參加WHA.. ▼
 2015年
 馬政府研議開放核災食品有條件輸入，民進黨痛批馬英九開放核災區食品是罔顧國人健康安全，可惡又可恥，馬英九如果真的開放核災區食品，就該下台負責… 2016年
 民進黨準備執政，明確表示受於日方壓力，必須開放核災區食品，急著在三天辦完10場公聽會後，就要修法準備開放核災區食品進口... ▼
 2016年1月4日蔡英文接受工鬥及勞工團體陳情時，承諾在場人士：民進黨絕對堅持周休二日及兩休政策，如果能夠執政佔有國會主導權，絕對不會砍掉七天假，絕對會落實周休二日… 2016年11月
 民進黨政府堅持不要周休二日，要一例一休，堅持要砍掉七天假。 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 蔡總統最令人看不起的一句話：
 ##我會放棄18%，但此後無力做公益...。 您這句話，讓我直接聯想到的是....
 賣菜的陳樹菊阿嬤，
 相較於樹菊阿嬤的(實在和真誠)
 您真的只讓人覺得(無心與虛偽) 蔡總統，若您認同的不是中華民國的主權，
 而是您自己的 ""'政權"" 為了讓擺脫您執政三年多下來，台灣歷經的 "苦！悶！亂！這段日子 那要請您這次，把機會讓給更有心的人來做!! See more