嗨，我是嘟媽。
 我今天想講一個主題，大麻。
 .
 最近有個藝人呼麻被老婆檢舉告上警局，在美國很多州是可以使用娛樂性大麻，到處都有商店可以買，甚至有人到我家參觀的時候，因為嘟媽家的地很大，所以跟我說若是種大麻的絕對很想買我這個房子，可以種很多。
 .⋯⋯
 在加州，21歲及以上的成年人最多可以種植六株大麻，省的你去買，人生其實很簡單的可以劃線，這是一條線，若你劃過去那條線之後，線的那頭的世界有很多風險。
 我不知道那頭的世界是不是充滿歡樂冒險，在角頭裡面有段話的意思大概這樣：
 『碰毒，是給窮途末路的人走的』。
 至於大麻，就遊走在這條線的邊緣。
 .
 大麻本身是植物性，有分迷幻成分以及不迷幻成分的，美國商人就以大麻不會讓人上癮為主要理由，提出讓大麻合法化上市，到了週五晚上很多街道就會飄出大麻煙味，甚至很多大學城裡面大學生都使用，然而這也造成很多治安上的隱憂，例如呼麻後開車，開趴踢，甚至不肖的人並不會只讓大麻做簡單的娛樂，會在大麻裡面添加很多『上癮的毒』，而當一群人聚在一起加上毒品與酒精的使用，歡亂的事情就是會發生。
 尋歡，可能會變成尋死。
 .
 這是一條危險的線，跨過去的未知從來不會到達快樂。
 更多是空虛的寂寞。
 .
 在美國因為是合法販售，對於我們養育小孩的教育，從禁止要改成『了解』，你禁止不了的，因為滿21歲之後，人人可以買，所以在那之前如何讓小孩了解變成一件非常重要的事情，大麻本身的危害性根據研究報導顯示比菸害小，而真正的危害並不在於物品本身，而是使用的人以及相關的後遺症。
 .
 一群人聚在一起使用，你想不到的事情都會發生。
 .
 我們不能否認，人生有時候會遇上低谷，可能傷心，痛恨，想讓自己徹底逃避這些痛苦，而這東西絕對不是你能選擇的，不要把它想成試一下又何妨的想法，首先，臺灣是不合法的，再者，我前面說過了，地下管道拿到的絕對已經添加別的毒，試一次變老主顧，你的人生你的夢想，就很遠了。
 .
 電影「門徒」我看了好多次，裡頭的阿芬，女孩們可以看看，不要天真的覺得你可以拯救碰毒的人，那是另一個世界了，在那個世界裡頭是醒不過來的。
 .
 人生其實沒有那麼複雜，是我們自己把它搞複雜了。
 .
 說白了，就是起床，工作，吃飯，睡覺，偶爾享受一下跟朋友家人的相處，日復一日。
 不要看不起這樣的生活，在不久的將來，你一定知道這是唯一的平靜。
 .
 電影角頭裡面有一段話：「書一定要好好讀，長大以後，才能好好打拚事業，不會像爸爸這樣，要用命去跟人家輸贏 」，我不能說讀書一定能讓你賺錢，但當你畢業後的某一天，在社會走跳為生活忙碌的時候，你一定會想起那幾年讀書的日子。
 .
 當學生的日子，苦澀卻也總是歡笑。
 .
 不該碰的就別碰，
 例如毒品，
 例如有老婆的男人。
 .
 #嘟嘟媽美國小鋪換日線 