2019池上秋收｜天籟之音齊豫及金曲歌王陳建年為天地獻唱！
 　
 由池上鄉文化藝術協會與台灣好基金會 Lovely Taiwan共同主辦的「<activity_name_LxKyMA7eXL>池上秋收稻穗藝術節</activity_name_LxKyMA7eXL>」邁向第 2 個 10 年之際，今年（2019）邀請到美聲歌后齊豫與金曲歌王陳建年為天地獻唱！各地的歌迷湧入池上，享受「天籟之音」齊豫及金曲歌王陳建年 Paudul⋯⋯l的表演。跨世代的經典歌手參與池上盛會，獲得首席贊助「和碩聯合科技」的大力支持，以及行政院農委會水保局和富邦文教基金會的贊助，協力單位EVA Airways Corp. 長榮航空、 立榮航空 UNI AIR、 Hotel Mezi 日暉酒店-台北站前也繼續支持與池上共好。只有企業界的共同響應，以 及在地居民的同心協力，才能讓池上如同豐收的金色稻穗，閃閃發亮。
 　
 池上秋收稻穗藝術節已成很多人心目中一期一會的承諾，大家像候鳥一般，回到池上參與這場盛典。台灣好基金會董事長柯文昌表示「台灣好在池上與鄉親一起探索池上文化含金量超過十年，因為池上鄉親用開放的心，勇於接受各種挑戰與嘗試，所以創造了全世界獨一無二的池上秋收稻穗藝術節，很多人從台灣各地、日本、韓國、香港、中國大陸來到縱谷的池上，是台灣面向國際一張最美麗的名片。」
 　
 對主持人曾寶儀 Bowie說是第八年站在這個舞台，她高興地說「這次我終於能以池上人的身分歡迎大家來到我們家！」今年的池上秋收，志工人數創新高，超過 300 人！戶外舞台配上和煦的天氣讓人感受到天地人合一的獨特境界。
 　
 金曲歌王陳建年以「台東心，蘭花情」開場，帶著臺東的卑南族人一同上台， 在和煦的午後，以歌聲唱出回到家鄉唱歌的感動。「我是台東土生土長原住民孩子。池上給我很多的回憶，身為臺東人的他感到非常驕傲。」他以外公陸森寶所創作的「美麗的稻穗」這首歌，紀念這片土地貢獻的前輩。現場演出的歌曲包括，「Yinabayuddia」、「我們是同胞」、「媽媽的花環」，表達對臺東以及鄉親的感情， 呼喚著大家不分族群的相聚在一起。最後一首是膾炙人口的「海洋」，現場的觀眾跟著搖擺，彷彿穿越海岸山脈看見美麗的太平洋。陳建年表示他是農家出生，小時候從事農務，看著稻田總是想投入其懷抱，最後特別加碼演唱「想你一切都好」，背對觀眾專門獻給池上這片稻田！
 　
 首次來到秋收舞臺的齊豫，以家喻戶曉的「夢田」在秋收舞台登場，「每個人心中 一畝一畝田...」觀眾跟著唱和，其甜美溫柔的歌聲一開場便繚繞縱谷。她說：「三毛用田來種李，種春風。在池上的田則種稻，種樹，不要種電線桿!」。橄欖樹一曲的開場，她說：「池上有一棵樹叫金城武樹，我有一株樹，在這裡唱給你們聽」， 經常經過縱谷的她，這次來到池上演出，她很高興的說：「我除了住過池上，還唱過池上！」。接下來一連串的經典歌曲「走在雨中」、「你是我所有的回憶」、「最愛」、「九月的高跟鞋」、「民歌組曲」、「Angel」、「夢」、「一條日光大道」，以歌聲讚頌天地，呼應池上綿延的金黃色稻海，讓歌迷們與年輕的自己相遇，並從心裡感受藍天、青山與大地帶來的力量，沉醉在稻浪與天籟的和鳴中。 最後以「Amazing grace」表達對天地，對在場所有人的感謝，也讓今年的池上秋收演出完美落幕！
 　
 今年，藝術在秋收的池上，遍地開花，從金色稻浪上的兩場經典演出，擴散開來，由點而面，成為縱谷的藝術盛宴！甫獲 2019《遠東建築獎-舊屋改造特別獎》首獎的台灣好基金會x池上穀倉藝術館，推出《雲影天光我們騎過池上的綠與黃─元智大學藝術與設計系暨池上駐村藝術家聯展》，展出過去一年曾在池上駐村創作的包括吳耿禎、池上鳳珠...等八位藝術家的作品。開展前一個月，策展人陳冠華的「創意 腳踏車—池上手機攝影大賽」，以人人都是攝影大師的概念，帶著鄉親們騎遍池上，紀錄池上的景象，讓在地也參與策展。此外，藝術家林希羽、葉仁焜開設多場限定版創作工作坊，讓來到池上的朋友可以體驗藝術創作的樂趣。台灣好基金會執行長李應平表示，「讓池上的地方創生是自然發生與發酵，民間的力量自主滾動，找到自己的路穩健前進，讓藝術在秋收時節遍地開花。期望更多人能夠來到池上不只是觀光，而是來到池上生活，與池上做朋友。」
 　
 美學大師蔣勳的「池上印象」攝影佈點，將蔣老師在池上生活時，用鏡頭記錄下的池上天地山巒與雲霧天光瞬息萬變的美麗影象作品，延伸放置於池上店家，走進小店，我們就能看見蔣老師的池上視角。
 　
 由<activity_loc_LxKyMA7eXL>水保局</activity_loc_LxKyMA7eXL>策畫的「萬物糧倉‧大地慶典」──「漂鳥 197」，邀請藝術家駐點花東縱谷，他們創作的 12 件地景作品也與池上秋收相互呼應。除此之外，樂賞音樂館更特別舉辦以「齊豫」為主題的音樂講座，池上的店家們則主動配合豐收歡樂的時節，在自己的店裡舉辦小型的音樂會、分享會。秋收的池上就是藝術的池上！
 　
 池上秋收最動人的能量，來自在地的參與。池上鄉親們呼朋引伴，擔任志工， 活動前三個月就開始籌備，從場地準備、動線規劃、宣傳行銷、行政事務等等，鄉親們與台灣好基金會一起，討論、修正，一步步向前推進。池上國中全校出動，同學們負責迎賓與引導路線的工作，他們熱烈的設計迎賓口號與動作，對他們來說，這是展現故鄉最美好的時刻，是他們的驕傲。從村長到農夫鄉親們，三百多人的志工團隊是池上最美的風景。 