🇭🇰== 台港連線の黃色聖誕節｜支援香港義賣行動 ==🇭🇰 反送中運動至今已半年多，在台灣的我們除了聲援香港之外還能多做些什麼呢？
 ⎔
 這次「<activity_name_LxKyMA7eXL>黃色聖誕節</activity_name_LxKyMA7eXL>」的活動由2個部分組成，分別是 Freehkxmascard 及 #自由之夏獨立發聲反送中運動Zine小誌義賣行動 ，希望大家可以有錢出錢，有力出力，香港需要大家的援手，因為香港正在用他們的生命，把民主自由的重要展示給世界知道💪⋯⋯
 ⎔
 ▶活動連結｜https://reurl.cc/qD4VKN
 ▶活動時間｜
 ①週一-週三 14:00-21:00  叁捌地方生活
 ②週四-週日 16:00-20:00 信的店 - Jam & Pastry Collection
 ⎔
 #自由之夏_獨立發聲 活動緣由：
 由反送中運動所引發的香港抗暴政運動已持續達160多天，被捕手足人數持續上升，面對未來龐大的訴訟費用，以及讓海外的朋友更了解香港的情況，希望透過義賣小誌活動，以及香港在地的圖像與文字紀錄，讓在台灣的我們能更貼近了解並思考民主自由的可貴，義賣的金額也將全數回饋至2個香港主要的運動支援基金 – #612人道支援基金 及 星火同盟 抗爭支援  籌集經費 。
 ⎔
 台灣跟香港的政治命運可謂唇齒相依，我們希望透過香港 x台灣的小誌交流，把香港的運動思考和點滴帶到台灣，亦希望為2個香港主要的運動支援基金 – 612人道支援基金 及 星火同盟 抗爭支援 籌集經費。
 ⎔
 首批義賣預計於2019年12月至2020年1月，於台北及高雄找尋5-10個銷售點進行，我們預計會有20-30本香港的運動小誌參加，每本小誌將複印10本影印本，置於每個銷售點，定價為TW$150，另接受自由捐獻。
 ⎔
 #FreeHKXmasCard & #FreeHKXmasCardTW 活動緣由：
 是由香港人發起的活動，他們希望通過每年都會寄出的聖誕卡，可以讓世界各國的人都知道香港的情況，把香港需事件給世界知道，因為香港現在的情況，只有國際一直關注，社會聲音一直升級，香港才會有勝利的可能。 photo credit & design by / 信的店 - Jam & Pastry Collection 