賀！福智文教基金會榮獲教育部「<activity_name_LxKyMA7eXL>2019年海洋教育推手獎-團體獎</activity_name_LxKyMA7eXL>」 財團法人福智文教基金會於12月6日榮獲教育部「2019年海洋教育推手獎-團體獎」殊榮。教育部為表彰各界致力推動海洋教育的卓越貢獻，特別擬訂海洋教育推手獎遴選與表揚計畫，針對海洋教育創新課程設計、教材教案開發、培育海洋專業人才、提升師生素養、促進資源交流、投入海洋教育學術研究等面向進行評審。 #海洋教育推手獎⋯⋯
 #我們絕對不會塑膠你
 #全民不塑
 #不塑之客 福智文教基金會於2016年起，結合生命教育於全臺校園推動海洋環境保育，開展出理念與實踐兼具、多元創意的減塑教案，向下扎根孩童地球公民素養、涵養親師生愛護海洋生態的價值觀、培力減塑師資、舉辦教案成果資源交流，以及帶動社區減塑商圈等，推動校園到家園及社會的環境永續行動，榮獲教育部肯定與表揚。 福智文教基金會執行長郭基瑞表示，基金會成立20餘年來，致力心靈教育與環境永續，希望透過教育化育人心，為社會保留良善的元氣。福智團體真如老師有感於海洋污染日益嚴重，呼籲人們關心地球上的糧食、土壤、水源、教育等生存問題，為世界環境盡一份責任。 因此，基金會自2016年起，偕同慈心有機農業發展基金會，透過各種營隊、企業活動、學校教育、社區講座及淨灘等行動，傳達海洋塑膠危害的嚴重性。2018年起，更集結長期推動生命教育的師資與經驗，將海洋環境議題於校園推廣。以多元寓教於樂的減塑教材與行動劇場，讓孩童體會生活中處處與萬物生命、自然、海洋等息息相關，進而從日常生活中去實踐減塑，從心靈教育、淨化大地開始，開展自利利他的高遠格局，為國家社會、美麗家園盡一份心力。 2018年起，福智文教基金會更與行政院環保署及慈心基金會跨界合作，推動「點亮台灣 點亮海洋」校園減塑百萬集點計畫，邀集全臺師生共同關注校園環境教育，從理念到實踐，進行多元減塑教案的推動。從「教師培力」、「學生教育」、「親師職理念宣導」及「環境行動」推動等面向，落實校園減塑推動風潮。 福智文教基金會結合公部門與民間單位，帶動出亮麗的校園減塑成果。包括淨塑集點卡、搶救海洋大作戰海報比賽、淨塑小講師、淨塑廣播劇、淨塑商圈宣傳、無塑校慶園遊會、減塑桌遊救地球、減塑故事屋、校園減塑傳唱歌手、環保小尖兵宣導隊、舊衣變環保袋、減塑班服等。截至2019年10月止，「點亮台灣 點亮海洋」校園減塑計畫已舉辦2次成果發表會、4次師資培力工作坊、集結全臺97所小學及幼兒園、超過16,700位師生參與，預計於2020年計畫完成時，將減少超過百萬個一次性塑膠用品。 