#轉自社科院學代 鄭惟心 於NTU學生交流版之貼文 本文呈現為＃與總務處事務組交通股會談結果 ，並於最後附上問卷結果與同學們提出之建議。還偷渡順便聊到的beam與ubike2.0問題。 一、入口後右轉彎道曲率大、半徑小⋯⋯
 無法改善，但會停用入口處前三車格。
 同學建議取消入口處三個車格以增加同學的轉彎空間，然而，社科院建物之停車受法定車格之限制，無法取消此三車格。本人亦詢問調整車格位置之可能，然交通股表示，社科院乃日本設計師設計，其強項於建築之規劃，故在停車場之設計上，其實有許多不人性之處，如車道皆為單行道、無法回頭之設計，故無多餘空間可移設車格。最終協商結果為：長期於此三車格放置交通錐及告示牌（非固定物），不讓同學停。交通股表示不可直接放置固定物，因為停管處都會不定期檢查。交通股同時也呼籲，該車格標線材質不防滑，請同學轉彎時不要騎過車格，要走車道。 二、道路材質防滑係數低、指向標線過近彎道（須追蹤）
 事務組已送文至營繕組，營繕組正在處理中（行政流程、與廠商交涉等），但大膽預計應於一個月內之夜間進行此二項之改善。
 在本人於十二月六日於交流版開啟該討論之前，事務組交通股正好於已會簽道路材質防滑鋪面之文至總務處營繕組。目前可能採用Coal Cut R材質（常溫速硬型樹脂＋彩色陶瓷骨材）（同科技大樓後方和平東路二段265巷人行道之材質）（但最後採用何者，將由營繕組決定），改善範圍是彎道過後進入直向車道後九格機車格之長度。有同學建議可參考的新生南路停車場塗料材質，該材質事實上為金鋼砂材質，與社科院機車停車場剛下來直向之鋪面材質一樣。由於覺得防滑效果還可以尋求更好的，故有意嘗試此新材質。至於指向標線過近彎道一事，會在鋪防滑鋪面時，同時進行改善。 三、不易積水之吸水材質→進入彎道前防止輪胎帶水（須追蹤）
 不可能採用易吸水之材質，但會窮盡各種防止輪胎帶水之措施，已即刻進行改善，需進行工程者，尚待營繕組與廠商討論決定。本人將持續追蹤。
 在了解車道路面材質之改善計畫後，本人循學生意見，提出是否有採用吸水性較佳材質之可能性。然基底之地板就是隨建築建成已既成之硬底地板，在這種情況下，吸水只是讓B2天花板漏水而已。故會尋求是剛進機車車道之防帶水設計，讓機車輪胎可以盡快乾燥，並除了既有之水溝蓋外，會研討其他將水阻隔在外之措施，這點待營繕組與廠商討論決定。另外，也已購置電風扇協助乾燥、並交代清潔人員於雨天加強清水。這樣過完防滑材質鋪面時，車輪應已乾燥、安全。 四、各水溝蓋太滑（須追蹤）
 事務組表示，這方面會再跟營繕組討論改善方式，本人亦會持續追蹤。
 水溝蓋是防帶水之重要設計，本人向交通股反應許多同學覺得此三水溝蓋處過滑：進入入口車道前的水溝蓋、入口車道的水溝蓋、出口處水溝蓋。目前為了排水，為大格子水溝蓋，事務組不確定是否能如同外面看到的水溝蓋一般塗防滑塗掉，這方面會再跟營繕組討論改善方式。 五、做標示警語與宣傳減速概念
 按照同學意見，即刻進行警語與宣導之加強。
 同學表示希望加強警語與概念宣導一事，除了停用的其中一車格上會放置減速慢行的警語外，入口車道機器上會長期張貼警告天雨路滑的標語，並在雨天會在入口彎道處附近，盡快放置數個交通錐貼上警告天雨路滑的標語。同時也協助交通股宣傳：各停車場設置之管理中心，職權不止於繳費，若有任何問題、發生意外需要協助，亦可即刻尋求其幫忙。 六、出口警示燈與閃燈
 目前將微增音量，若同學有其他建議歡迎提出。
 同學以行人身分表示，出口車道之警示不明顯：黃色有閃但被太陽蓋掉、警鈴沒有響。交通股表示警鈴是有響的，但比較小聲。由於音量設置固定，白天聲音會受噪音掩蓋、晚上卻變太大聲。過去曾受到附近居民及社科院學生反應太吵，才會降低音量。目前將微增音量。 ＊社科院地下機車停車場路面防滑改善完整文書https://drive.google.com/open?id=1N3duiNUY-pohGHax3HhR15ucUI0VCgxu
 ＊beam與ubike2.0
 https://drive.google.com/open… 特別感謝研究生協會福利部長暨交通管理委員會研究生學生代表 葉乃爾 一同前往會談。 