<activity_date_start_LxKyMA7eXL>1081214</activity_date_start_LxKyMA7eXL>加倍愛耶誕- 《<activity_name_LxKyMA7eXL>聽看耶誕  新愛的聲音</activity_name_LxKyMA7eXL>》
 即便是忙碌中，也要和咱家小寶貝吿假半天，回來和大家團圓。
 有聽牧師報告- 尋找聖誕活動場地方面，找了許多的點，都沒法租借成，那就回歸到據點嘍，得到的回應，不論是長者或喜恩都很開心，因為這兒是大家熟悉-愛的家啊！今年也把活動時間改在上午就開始，長輩可開心了，對他們來⋯⋯說，眼力不好，白天是安心的。
 原排放約90多張的椅子，未到十點幾乎都坐滿，稍晚點來的都讓你們罰站了(聽說約有130人左右)，謝謝這些家人的體諒，告訴我說- 今天他們(長輩及喜恩)是主角，我們很感謝有這場地，讓他們的家人可以出來互動，認識新朋友。真的是感謝主，將一切榮耀歸給愛我們的父神！
 節目不論是開場的瀟灑走一回-《十巧手》，喜恩家長的《有一天》，加倍愛長者《無限的愛》，喜恩孩子的《隱形的翅膀》，加倍愛旺得福體適能《看見神的愛》與新富里加倍愛的體適能《唱一首天上的歌》，兩邊長者的表演，看見神滿溢的愛和恩典。
 也有兩邊長者的代表分享(感謝神在自己過往陪伴長者記憶裡，看到他們與從前的不一樣，喜樂掛在臉上。喜恩家長的見證，分享了這一路的酸甜苦辣，但在這裡找到了支持喘息與彼此分享經驗的激勵。
 重頭戲在後面- 牧師的分享及在最後的呼召，有13位(算是出席的十分之一)朋友願意邀請耶穌進入心中成為個人的救主，求主特別保守看顧他們。
 今天我好幸福，原是要接待服事，從開始在巷子裡等著迎接大家的，卻被ㄧㄧ到來的長輩與喜恩的家人《愛的抱抱》及問候，還有謝謝大家特別關注我家阿孫的近況，當然留影是斷不可少的(連向來不愛拍照的長輩都非拍不可)。
 愛宴時長輩再三愛的叮嚀～快去夾菜吃飯，別餓著，妳還要回去帶孫哪！呵呵...不行，太多還沒問候到，沒關係，我是見到大家開心一堂，就飽啦！感謝我的阿爸父，總是在我周圍擺放了愛我的天使，與自己社區兩位長輩一同離開據點，蘇媽媽用快速走去《老張》買了燒餅，塞給我回家填肚子。好甜美，幸福，將這一切感謝榮耀歸阿爸父！ 