✨叫不出樂器名字的音樂會 演出團隊大公開✨
 小編不藏私搶先公開😎
 『演出厲害團隊』+『一眼就叫不出樂器名字』
 　　　
 🎼叫不出的樂器#4...
 〔艾斯拉吉琴〕
 主要是在印度東北部孟加拉邦演奏的弓弦樂器。
 它看起來和印度聞名的弦樂器西塔琴類似，但是演奏方式大不相同，因此可以創造出獨特的音樂表現。它是詩人泰戈爾鍾愛的樂器，在印度，被用作獨奏樂器以及民間歌謠伴奏樂器。 🎯演出團隊介紹#4
 ▌演出人員
 ⭐️若池敏弘 Wakaike Toshihiro
 https://tablawaka.wixsite.com/mysite
 　
 艾斯拉吉琴與塔布拉鼓演奏家，來自日本大阪，定居台北與印度兩地。迄今演奏印度Tabla鼓已有三十年經驗。自1987年開始學習塔布拉鼓。為了綜合性地理解印度古典音樂，2008年開始跟Buddhadev Das大師學習印度旋律樂器艾斯拉吉琴Esraj，2013年開始跟隨Devashish Dey大師學習印度旋律理論Raga。曾參與多位活躍於歐美的音樂創作者之跨界作品演出，受邀於印度、孟加拉、日本、台灣、泰国、韓國、中國、加拿大等國際音樂藝術節演出。在台灣期間，參與多場音樂演出與製作，擔任國立台南藝術大學、台北藝術大學、台灣大學北印度古典音樂工作坊導師。
 　
 2005年，身聲演繹劇場年度製作【光與聲的島嶼】中，擔任特別演出。
 2006年，音樂大師李泰祥的演奏會《夢土上》演出。
 2007年，台中爵士音樂節與台灣作曲家吳書齊共同演出。
 2007年，身聲演繹劇製作《流浪之音》演出。
 2007年12月，入選第四屆洄瀾國際藝術家創作營入選。
 2010年，受邀在第四十五屆廣播金鐘獎演出。
 2011年，入圍金曲獎最佳演奏獎。
 //　
 ⭐️吳宜桔 Yijie Wu
 https://vocus.cc/blissfulness/home
 　
 表演36房駐館藝術家，作家，紀錄片導演。22-26歲旅居歐洲四年，於巴黎索邦大學進修法國文學，回台北後，投入道教儀式研究與紀錄片創作。描述北印度古典樂演奏家生命故事的作品紀錄片《狂喜之徑》入圍2019年新北市紀錄片影展。
 　
 六歲開始學習西洋古典鋼琴，十七歲跟隨作曲家吳書齊學習爵士樂理與即興演奏。兩年前開始接觸北印度古典樂Raga，跟隨塔布拉鼓和Esraj演奏家Wakaike Toshihiro學習旋律系統Raga與節奏系統Tala。2019年1月前往印度瓦拉那西，跟隨演唱家Ragini Sarna學習Raga Vocal，鋼琴演奏風格融合Free Jazz與北印度古典樂Raga曲風。
 　
 🤟<activity_name_LxKyMA7eXL>叫不出樂器名字的音樂會</activity_name_LxKyMA7eXL>
 演出日期｜<activity_date_start_LxKyMA7eXL>2019/12/21(六) 14:30</activity_date_start_LxKyMA7eXL>
 演出地點｜表演36房 5F房頂小劇場
 演出團隊｜台灣愛爾蘭音樂推廣中心 - Taiwan Irish Music Centre、　Capoeira Mandinga Taiwan - 台灣卡波耶拉曼丁加、 津輕三味線 臺灣雅三絃會、Taiwan Mandolin Ensemble、表演36房駐館藝術家-Yijie WU吳宜桔(非演出順序)
 票券資訊｜免費 (目前已完售)
 主辦單位｜<activity_org_LxKyMA7eXL>表演36房</activity_org_LxKyMA7eXL>
 　　　　
 ‼️12/21《叫不出樂器名字的音樂會》入場須知‼️
 1.活動日14:00~14:20開放驗票入場，請出示電子票券驗證入場，一人一條碼，每條條碼僅能掃描一次，複製轉寄無效。
 2.採自由入座，依報到順序入席。
 3.座位僅為您保留至14:20，14:20之後座位將開放給現場候補觀眾，恕不保留及預約席次。
 4.音樂會開始後15分鐘，為尊重演出者並維持良好聆賞品質，恕不再開放進場。
 5.講座席次有限，報名後因故無法出席者，請登錄Accupass帳號取消席次或於上班時間週二至週六9:00～21:00，撥打(02)2939-3088告知。
 6.如需安排無障礙保留席，敬請於音樂會前3天撥打(02)2939-3088告知，謝謝。
 7.本音樂會非親子活動，7歲以下兒童請勿入場。
 8.全場禁止錄影、錄音、照相。
 　
 📌活動日候補機制必看📌
 ✔️活動日12/21(六)13:50統一於表演36房一樓服務台發放候補號碼牌。
 ✔️每人限領一張，不得代領。
 ✔️候補進場人數依當日實際狀況調整，敬請見諒。
 ✔️請依號碼牌順序候補入場。叫號三次視為過號，過號後請重新領取候補號碼牌。
 ✔️進場時請保持安靜，並遵守工作人員指示。
 表演36房洽詢：02-29393088 # 100、108 See more