🐲【108年度】新竹 【竹塹城】 一年一度農曆十月二十二日(一)是新竹 【南勢米粉寮 青南宮】 靈安尊王的生日，小編知道有個地方很熱鬧，一起介紹給大家，那就是整個新竹 南勢 米粉寮 大動員 大拜拜，將再這11月23 (六) 下午三點 暗訪夜巡 登場🐾🐾🐾
 ✅大家一定很好奇，青山靈安尊王聖誕為農曆十月廿三日，為何南勢青南宮靈安尊王聖誕是做十月廿二日，📢原因是聽老一輩長老說，青山王公來南勢村莊時候有交代聖誕幫他做廿二日，📢因爲全台宮廟幫他做生日都廿三日，📢他很忙，所以請南勢村莊信徒幫他做廿二日生日💯💯💯📣📣📣📣📣📣📣📣💯💯💯 🍒(時間過得好快喔!)🍒
 🐉感謝大家，讓鳳麟粥.飯麵食館【民族店】用“知心”去認識每一位客人的照顧與疼惜，謝謝大家🌟🌟🌟🌟🌟🌟⋯⋯
 更加明白了很多的道理~分享給大家…💯💯
 ✅【把脾氣帶進工作，是跟自己的飯碗過不去。】💯
 ✅【把個性帶進人際關係，是斷送自己的前途。】💯
 ✅【把情緒帶進家庭，是毀掉自己的幸福。】💯
 ✅【脾氣上來的時候請轉身深呼吸。】💯
 ✅【因為開口的那句話必傷人。】💯
 💫做人，就要做一個讓人放心的人，無論認識多少年，都能由衷地感嘆一句，認識你真好，
 人與人之間，最大吸引力，不是你的容顏，不是你的財富，也不是你的才華，而是你傳遞給對方的信頼和踏實，真誠和善良，
 人生，並不全是競爭和利益，
 更多的是相互成就，彼此溫暖，
 做人，少一點虛偽，多一點誠懇，
 與人相處，少一點圓滑，多一點誠信，
 寜可做個善良的人，坦然一輩子，也不做個虛偽的人，算計一輩子，到老無常一到萬事空，空無所空，所空既🈚️，道法自然，上善若水，人❤若如水，萬物歸心，人心即天心，天心即是道，，，淺言和同道交流，若有差錯，敬請指導見諒。
 ✅鳳麟粥.飯麵食館【民族店】再次用“感恩”謝謝大家~
 都能寫下並🉐️到自己精彩的故事。
 ✅鳳麟粥.飯麵食館【民族店】，的確是學生與家長帶著小朋友
 ✅下課後用餐並一起暢談所有喜悅，的好去處。
 ✅最美的地方，還是由你們大家寫下，才是成功之道。
 🎀🎀鳳麟粥.飯麵食館【民族店】
 預祝新竹【南勢青南宮】暗訪及任何活動，圓滿成功，不管你來自哪裡，【靈安尊王】都會保佑你平平安安的喔!
 #現正倒數計時
 #南勢青山
 #靈安尊王
 #鳳麟粥飯麵食館新竹民族店設計
 #有邊讀編
 分享～傳福報
 <activity_name_LxKyMA7eXL>【己亥 · 神威】南勢 青南宮靈安尊王千秋祭典
</activity_name_LxKyMA7eXL> 預告出爐！
 🔮藝文活動 🔮傳統民俗 🔮宗教信仰
 🎊2019新竹南勢青山王祭
 <activity_date_start_LxKyMA7eXL>11月23日</activity_date_start_LxKyMA7eXL> 15:00 靈安尊王聖誕暗訪夜巡繞境
 💝炮讚單位:【新竹集義堂】、【弘恩生命、翊宸花藝】 💑【108年度】至今 青山王鎮守南勢米粉寮58年、連結信仰與人情，最撼動人心的宗教盛會！讓我們一起相揪體驗最初的感動!!💑
 ❤️❤️❤️❤️2019【己亥 · 神威】南勢青山王祭❤️❤️❤️❤️
 📢#青南宮典故
 <activity_loc_LxKyMA7eXL>南勢青南宮</activity_loc_LxKyMA7eXL>（舊稱 間仔尾青山王公間）所在地原稱大南勢間仔尾（亦稱米粉寮），位於客雅溪畔，
  居民大多從事米粉製造業，尤郭姓居多，係源自同一祖先之派下。
  民國50年（1961年）本宮 開宮先賢 郭金秀先生至 南勢汾陽堂郭氏祖厝 觀看觀乩儀式而為靈安尊王採乩，故開始奉祀並遵神意起乩救世。
 靈安尊王蒞南勢救世之初常商借庄內弟子神廳作為暫時濟世之處；
  而本庄與外地信徒有感於神靈之顯赫,即開始籌措建廟。廟宇本體於民國63年（1974年）興建完工。
 爾後因廟宇老舊、漏水情形嚴重，故於民國101年（2012年）進行廟宇主體整修及金亭重建，
  並於隔年（民國102年，2013年）宣告落成，
  恰逢開宮五十周年慶並啟建一朝宿啟慶成安座福醮。
 📢#大事記
 🌻民國50年（1961） 靈安尊王蒞境開宮濟世
 🌻 民國58年（1969）肇建廟宇
  🌻民國63年（1974）廟主體興建完成，內殿神龕彩繪 
  完成
  🌻民國99年（2010） 靈安尊王、文武判官、枷鎖將軍神像、謝范將軍神偶及神將開光
  🌻民國100年（2011） 廣澤尊王二鎮神像暨謝范枷鎖四神將開光
  🌻民國100年（2011）靈安尊王蒞境50週年紀念，繞境市區
  🌻民國101年（2012） 廟宇主體整修及金亭重建
  🌻民國102年（2013） 慶 祝，廟體整修完成 啟建一朝宿啟慶成安座福醮
  🌻民國104年（2015） 盥洗室完工
  🌻民國105年（2016）靈安尊王蒞境55週年紀念，遶境市區增祿司 陰陽司神將 開光
  🌻民國106年（2017） 廣澤尊王三鎮神像開光
  🌻民國107年（2018） 駕前大二爺神將開光
 📢「暗訪」就是神明夜間巡視轄區，暗查民間隱情的宗教儀式。暗訪的主要目的在掃除危害地方的妖魔鬼怪，確保地方安寧；質言之，暗訪就如同現代的「一清專案掃黑行動」，民間俗信陰界孤魂野鬼只能在夜間活動，因此暗訪必須在夜間進行。擔任暗訪的神明都是類似人間刑事組、檢察官職位的神明執行任務，比如城隍爺、青山王（靈安尊王）或王爺之類的司法神；而媽祖、菩薩之類的神祇並不舉行暗訪。
  暗訪日期各地不一，但通常訂在當地城隍爺誕辰的前一、二天晚上。暗訪的方式也各有不同，一般城隍爺和青山王的暗訪是例行性活動；鹿港地區則無固定時間和次數，擔任暗訪的主神也不定，而是在地方不安寧、瘟疫流行或天災事故時，才由神明透過「發爐」或乩童主動表示要舉行暗訪。
  一般而言，暗訪是由七爺、八爺（刑事組）、家將（警察）及文武判官（地檢處）和土地公（里長）等副駕為主；鎮宮主神並不參與，主神只在廟會當天遶境遊行，因此陣容比正式的廟會遊行還小。鹿港地區暗訪則由輪值之王爺壓陣，暗訪結束後還要押解陰犯到海邊驅離，並返宮繳旨報告掃黑結果。
  暗訪活動與一般遶境遊行最大不同是整個儀式都在肅穆、陰森的氣氛中進行；夜間出巡之目的在掃除妖孽，當然不可鑼鼓喧天大張聲勢，因此暗訪行程都充滿怖慄之氣。按照傳統習俗，暗訪隊伍所經之處，民家紛紛熄燈閉戶、緊關門窗，以防惡煞侵入；現代的暗訪已成為民俗活動之一，宗教氣息減弱，民眾也不忌諱地在旁圍觀，有些「熱情過度」的信徒更是鳴放鞭炮以示歡迎，傳統暗訪那種陰森、怖慄之氣已蕩然無存，也不再具有神秘的宗教色彩。
  神明暗訪能否緝捕凶神惡煞我們不得而知，但對民眾卻有安撫心靈、祛除恐懼的功能，民眾將因暗訪儀式的進行而有安全感；因為掃黑之後社會治安總會有所改善，暗訪之後也比較不會被「沖煞」到，這種庶民驅災避邪的防衛心理，不是迷信可以解釋的。
 就在明晚-良辰吉時恭請青南宮靈安尊王聖駕出龕，巡境賜福
 📢恭請南勢  青南宮靈安王尊聖駕昇轎
  #恭祝青山靈安尊王千秋千千秋
  ⭐靈安佑民顯神威，
 ⭐ 安邦護國風雨順，
  ⭐尊王寶相儀長存，
  ⭐王令守城鎮青山，
  ⭐聖賢功績封忠良，
  ⭐誕辰慶典境南勢，
  ⭐千門萬戶齊恭迎，
 ⭐ 秋涼無畏贊聖駕。 ⭐恭請青南宮靈安尊王聖駕
 ⭐恭迎南勢青南宮靈安尊王聖駕昇座圓滿
 ⭐💝 青山顯赫-威鎮竹塹 新竹城💝⭐
 💖💯💖感謝大家對 【民族店】的支持與鼓勵 💖💯💖
 🤗我們會一起用感恩的心🤗繼續為大家服務🤗
 👣👣👣一步一腳印👣👣👣深耕【民族店】🥰
 😍就讓我們一起散播歡笑🤣🤣🤣
 🌱🍀🌱散播愛吧💝💝💝~ ~ ~ 啾咪 ^ ^🦋🦋🦋 