【七期市政】心敢野 路敢行 - M.Benz GLC 250 4Matic AMG Line 態度凌駕地平線 - 敢於強勢登場，敢於直來直往，敢於以風範瞬間折服眾人。 下列為「GLC 250 4Matic AMG Line」的特色重點&規格配備介紹:⋯⋯
 『在外觀上 - 從有稜有角到流線優雅』
 ★ 在原廠命名規則改變下，GLK的第2代作品改以GLC之名，全新GLC以流線取代方正，改納入圓潤化的新世代家族面貌，並締造了同級之冠的Cd 0.31風阻係數。
 ★ 能有此傑出成績，受惠於優化的A柱與車外後視鏡設計、密封膠條包覆的頭燈邊框與進氣壩邊框、流線立體式車側輪拱、大面積平整化的車底造型、車頂擾流尾翼與前後保桿下飾板等設計。
 ★ 車身尺寸: 長4,656x寬1,890x高1,644x軸距2,873(mm)，車重1,735 (kg)
 ★ 智慧型 LED 頭燈
 ★ 全景式電動玻璃天窗 
 ★ 電動摺疊車外後視鏡及後視鏡迎賓燈
 ★ 水珠感應式雨刷
 ★ EASY PACK 電動啟閉車尾門 『內裝部份 - 融合了古典與前衛的風情』:
 ★ Audio 20 單片 CD 音響 : 7 吋彩色高解析度 TFT 螢幕、藍牙傳輸功能、全中文顯示 3D 介面、Garmin® MAP PILOT 中文衛星導航系統。
 ★ 雙筒式設計儀錶附 5.5 吋 TFT 彩色多功能顯示幕
 ★ 電動雙前座附四向腰靠調整及3組記憶功能
 ★ 中控台亮面黑色鋼琴烤漆飾板/ 車門鋁質飾板
 ★ 儀表板鍍鉻飾條+空調出風口鑲銀色鍍鉻飾環
 ★ 360 度環景攝影功能
 ★ ECO start/stop 引擎怠速節能啟閉功能
 ★ DYNAMIC SELECT 控制鍵
 ★ 定速裝置附 SPEEDTRONIC 速度限制器
 ★ KEYLESS-GO 套件: 引擎啟動功能/免鑰匙車門解鎖/HANDS-FREE 行李廂感應啟閉功能
 ★ THERMATIC 標準型雙區恆溫空調(含後出風口) 
 ★ 環景式內裝照明共有三種顏色與五種調光亮度可選擇
 ★ 後座採用4/2/4分離可折設計
 ★ 行李廂容量 (公升)550∼1600 
 ★ 伸縮式行李廂遮板 『在動力與傳輸表現上 - 造車界最先進的跑旅車款』
 ★ 採用排氣量 1,991c.c.的缸內直噴渦輪直列四缸汽油引擎
 ★ 可提供最大馬力211ps/5,500rpm、最大扭力35.7kgm/1,200~4,000rpm
 ★ 搭配9G-Tronic 9速手自排變速箱，0~100 Km/h加速僅7.3秒、極速222km/ h。
 ★ 配備4MATIC全時四輪驅動，可利用中央差速器將動力以45:55比例全時分配至前後軸，強化循跡與操控表現。
 ★ 配置4ETS4輪電子循跡控制系統，可利用煞車系統模擬傳統差速器鎖定功能，讓車輪於打滑現象時順利將引擎動力平均於其他有抓地力車輪上輸出，使得車輛可在最穩定的狀態下脫困。 『AMG Line - 體驗AMG世界的誘人魅力』
 ★ AMG 車身造型套件 (含前後擾流)
 ★ 19 吋 AMG 五輻雙肋式輕合金輪圈 235/55 R19
 ★ AMG 霧銀色雙柵式鍍鉻水箱護罩 
 ★ 跑車化懸吊 
 ★ 雙排氣鍍鉻尾飾管 
 ★ 銀色鍍鉻鋁質車頂架
 ★ 側窗框附鋁質飾條
 ★ ARTICO/DINAMICA 舒適型座椅
 ★ 三輻式多功能真皮平底跑車方向盤 (附換檔撥片)
 ★ 黑色織布頂篷
 ★ 不鏽鋼跑車式行車踏板附防滑塊
 ★ AMG 腳踏墊
 ★ AMG 門檻飾板 『主被動安全 - 面面俱到無所不在』
 ★ ABS防鎖定煞車系統
 ★ Pre-Safe主動安全防護系統
 ★ Adaptive Brake智慧型煞車系統
 ★ 駕駛注意力輔助系統
 ★ CPA Plus防撞輔助
 ★ ASR加速防滑控制系統
 ★ ABS防鎖死煞車系統
 ★ BAS煞車輔助系統
 ★ ESP電子操控系統
 ★ 前座/側窗/前座側邊/駕駛座膝部氣囊共7具SRS
 ★ 主動停車輔助系統
 ★ 胎壓偵測系統 台灣賓士總代理   2015.09出廠   2016.01領牌
 體驗一場魅力無邊的邂逅。M-Benz GLC 250 4Matic AMG Line
 新車售價: NT$ 286 萬元
 本車為位在台北市信義區-於民國41年創設-隸屬於一個全球的專業諮詢服務組織「KPMG」- 目前國內最具規模的聯合會計師事務所-純一手車使用到現在。(PS: 車子也一直登記在聯合會計師事務所名下) 由於此聯合會計師事務所擁有國內外會計師、精算師、內部稽核師等執照之專業同仁 (員工) 總人數約2,400位；合夥人120餘位，所以說實話...我並不清楚車輛的真正使用人是誰??
 但我可以確認的是:「GLC 250 4Matic AMG Line 那德製工藝的經典美學 - 是讓人抵擋不住的美！」
 因為就連思維處事循規蹈矩、職業操守嚴謹細緻的會計師，都無可抗拒的拜倒在她光艷動人又充滿自信魅力的石榴裙下。 當然，會計師勤奮努力的性格，在3年又11個月的時光中，為本車帶來了 42928 KM這不算太少的行駛里程。
  ( PS: 里程數的真實性當然不用我保證，因為全程皆在原廠保養，回原廠查詢即可 ) 
 但會計工作者那特定工作模式的養成及過人的敏捷思維，卻也因此避免掉生活中許多不必要的錯誤和麻煩，而替本車保留了無懈可擊的超優質完美車況。為您說明如下... ● 非常合理的，會計師從不開快車，所以本車完全無任何改裝或非原廠設定，也絕無任何大小碰撞。關於這點看車輛迎風面最準，例如: 使用了快滿4年的純一手前後大牌就像剛從監理站領出來一樣的新穎，即便拿放大鏡檢視也看不到任何被小石子打到的細微痕跡。 ● 本車的外觀為黑色，而黑色是最有魔力的色調，瀟灑簡練總讓人愈見著迷；至於「AMG Line」全然奔放的運動化風格和張力，不僅讓你駕馭時更顯過癮，旁人也瞬間拜倒於它的瀟灑魄力。
 但最棒的是: 會計師將本車的外觀維護得像新車範本一樣的完美，就連那只要停車稍不注意-就容易磨到的四顆 AMG 19吋五輻雙肋式輕合金輪圈也完全無任何瑕疵，全車在做完簡單清洗後~即呈現出宛如全新車般的原貌，風華與光采一覽無遺，讓人目不轉睛。 ● 這麼優質的車當然是室內車、無菸車，關於這點是無庸置疑的，也正因為這樣，所以全車從內到外/從上至下可說呈現出協調一致的絕美氛圍。
 聰慧的您應該早就注意到: 車室中那5個座位就像從未曾有人坐過一樣；而方向盤、排檔桿、甚至於連飾板、按鍵等駕駛者能接觸得到的...也都像展示中心內的全新車一般的新穎，證明會計師車主非常珍惜使用。 ● 至於大家最關心的車況部分當然無須多說-完全無懈可擊! 會計工作者穩定、自律的性格，按步就班的保養效果完全忠實的反映在車況上，就跟剛出廠時一樣完美。
 說也難怪.....當我將此車交給長期配合的保養廠做完全車健檢後，得到的答案只有一個，那就是: 細心照料 維修良好 性能傑出，太完美了!! 本車的預售價格為: NT$ 183.8 萬元
 歡迎來電洽詢 敝姓許 0956-667-869 
 賞車地址: 台中市西屯區朝馬路601-1號 (近安和路口) 