東西縱橫記藝 / Junie Wang
 【<activity_name_LxKyMA7eXL>2019秋季講座記錄(台北場)~貝貝的筆記</activity_name_LxKyMA7eXL>】 去年秋天，貝貝就讀小學四年級，第一次跟著媽媽來參加《雙城記藝~紐約藝術漫步》講座，當時她那數張滿滿的筆記已經讓人驚艷不已。⋯⋯ 一年後，貝貝也共同來追尋《名畫裡的甜點》，大人們品酒吃甜點，貝貝則啜飲著果汁。依舊是有禮有節，乖巧懂事，好可愛的小女孩，也再次以驚人統整能力條列出洋洋灑灑好幾頁系統清楚的重點摘要。根據媽媽說法，貝貝還表示總覺得時間過得好快，講座一下子就到了尾聲。 那些古埃及、希臘、羅馬與歐洲文化，乍看似乎與才小學五年級的孩子並不相干，但若以更寬廣的角度思考，所有文化範疇，包含藝術，其實也是因人類生活經驗所創造、積累的成品，換句話說，歷史距離我們其實並沒有那麼遙遠。 都說美感要從小培養，讓孩子習慣接觸藝文活動，熟悉美術館與博物館氛圍，培養相關禮節，自然而然，也會累積素養與氣質。即使沒有3C產品的動態炫目，還是可靜心感受並主動學習，貝貝就是例證，而台中場甚至還有年紀更小的孩子每回都來參與。 一直思考也嘗試著，在傳統藝術欣賞敘事方式之外，是否還能以更多元、有趣的角度，詮釋這些不只發生在藝術史，也被社會發展及歷史脈絡所牽動的故事。如此或許才較能與生活經驗有所連結，也才真能打動人心。 比如我們在講座裡探究了餅乾（biscuit）來源，也炮製源自數百年前的風俗，以手指餅乾（lady fingers）沾著甜香檳食用；同時呼應畫作中美好年代的巴黎，富裕資產階級人士在香舍麗榭大道酒吧裡，品嘗甜點搭配酒飲的精緻享受。另者巧克力、核果與陳年時間較長的波特酒（tawny port wine），以及諾曼地古法釀製蘋果酒和蘋果派餅（apple galettes）的搭配，都見證歷史、藝術、文化與現代生活皆可輕易融合，並且觸手可及。 這些淺薄個人興趣分享，無論是藉由講座中口語表達或是粉絲頁文字敘述，能夠獲得共鳴和理解，對我確實是超．級．大．動力。也衷心希望每回講座與每篇文章，都能為大家的生活增添一絲趣味。 貝貝的筆記太可愛太動人，忍不住也想讓大家瞧瞧。主辦單位 ＃<activity_org_LxKyMA7eXL>livart藝術美學策劃</activity_org_LxKyMA7eXL> 真貼心，特地準備檯燈，提供充足光源讓貝貝好好寫筆記。 感謝貝媽Fanny Chiang提供圖片。 《Copyright © 2019東西縱橫記藝JunieWang版權所有，禁止擅自節錄，若需分享請完整轉貼並註明來源出處》 