波蘭兒童人權之父柯札克：「沒有孩子，只有人。」 意思就是兒童應該被當成一個完整的人來看待，即使他們的經驗、知識、情感和成人不同，他們的權益是和成人相當的，必須被尊重，不能因為他們比較小，權利就被忽視。     ⋯⋯
 在目前台灣的教養認知中，「教育」、「訓練」、「馴化」、「虐待」的界線是很模糊的，有許多明顯對孩子進行身體或精神虐待的行為，卻被冠上「我是為你好」、「我在教育你、訓練你」，於是有了「善行」的面具，可以冠冕堂皇地進行。 局外的觀察者（也就是我們這些成人）也曾經是受傷的兒童，受傷的國民，所以才無法像個成人般同理受傷的兒童，或是辨認出這些惡行、為無法為自己發聲的兒童發聲，因為我們依然在恐懼會有一個代表威權的「大人」（老師、父母、政府、外國強權）來傷害我們。 因為，大人就是有力量及權力（不是權利，是權力，權力可能是不講理的）奪走小孩的一切。成人必須意識到：教育小孩是一項社會責任，不是我的小孩我愛怎麼教就怎麼教，而是必須被法律、社會輿論、國際普世價值所約束的。   
 這週日下午2點，島呼冊店 和勇氣書房 Courage Bookshop 共同邀請了翻譯多本柯札克著作的 #林蔚昀 來到嘉義，聊聊憤世媽媽的內心話：「要顧大人還是顧小孩？當然是大家都要幸福啊！」   
 ◤ 勇氣 x 島呼 ◢ 林蔚昀《憤世媽媽》新書分享會 講題｜憤世媽媽的內心話：
 　　　「要顧大人還是顧小孩？當然是大家都要幸福啊！」
 時間｜<activity_date_start_LxKyMA7eXL>12/15</activity_date_start_LxKyMA7eXL> (日) 1400-1530
 地點｜<activity_loc_LxKyMA7eXL>勇氣書房</activity_loc_LxKyMA7eXL>（<activity_address_LxKyMA7eXL>嘉義市西區中山路616號K棟2樓</activity_address_LxKyMA7eXL>）
 報名｜http://bit.ly/2NkVLPl   
 ＃勇氣島呼聯手推薦
 ＃有準備小孩活動空間和說故事姐姐
 ＃歡迎帶小孩一起來聽分享
 ＃還有兒童人權書展喔 