【<activity_name_LxKyMA7eXL>砌畫–陳俐維創作展</activity_name_LxKyMA7eXL>系列-第1集】《大師的腳蹤》2019-12-12 (四)首播  本節目陳俐維創作展系列預計播出二集，今天播出第一集。素人畫家陳俐維長於基隆山中，童年看著泥水匠父親砌牆的背影，這份記憶即已深深烙印心底。喜歡四處玩耍的她，也總想像樹林裡有著母親的身影，一路守護著孩子成長，幼時經驗對陳俐維柔中帶剛的人格特質養成影響深遠。她從未歷經學院式的美術訓練，40歲才執筆畫畫，將熟悉的山林繁花，以畫刀一筆筆勾勒在畫布上，砌出浮雕般的靈動神韻，好似父親的水泥抹刀，構築自己對大自然的記憶。對母親的愛化為柔美的母體，隱於自然風景中，畫中有畫，畫中有話，如同慈祥的大地之母與景物融為一體。 2016年在巴黎羅浮宮，藝術才華渾然天成的陳老師，以獨樹一格的砌畫作品，榮獲法國國家美術協會(SNBA)的評委會大獎，讓全世界認識這位無師自通的畫家，更讓她進入藝術的至高殿堂。在巴黎、科隆、布魯塞爾、墨爾本和兩岸三地，她的畫受到藝評家和收藏家的肯定與讚賞。最樸實的故鄉山林，孕育出最高貴的藝術靈魂。⋯⋯ 陳老師說他是生活家，熱愛生活，熱愛生命中的任何感動，她對美的感受不只呈現在畫布上，而是充滿在生活上中，享受作畫的快樂，享受跟家人親密的互動，也享受每天買菜做飯的愉悅感。她不是把自己鎖在創作的小圈圈中，而是把藝術創作作為生活的一部分，把藝術創作融入生活。她說她的斜槓人生好像順理成章走上藝術之路，這條路上冥冥中似乎有 神的旨意，從出生就鋪好的路，當然一開始跟藝術完全無關，這條路上雖然有各種極端的試煉，但她堅信是自己選擇的路，唯一快意是遵從自己的內心。 而回顧過去，期間充滿了上天的慈悲，她才能有堅定的意志與謙卑的心來成就現在的自己，陳老師說她享受孤獨也熱愛孤獨，認為學習跟孤獨相處是生命中重要的功課。她嬌小的身軀，心中卻孕育一個寬廣無垠的世界，在這個空間裡她是幸福的、幸運的、生機無限的、是充滿正能量的。第一集內容將從作品中隱含山和樹象徵大地之母的元素，瞭解畫意和她創作的心路歷程中的甘苦。歡迎按時收聽由洪禮明主持/陳俐維老師主講的《大師的腳蹤》節目。 needs RADIO全球廣播網《大師的腳蹤》洪禮明主持/陳俐維老師主講
 首播 台北時間：(週四 PM 22:00)
 重播 台北時間：
 (週五) 08:00(上午)  
 (週六) 22:00(下午) 
 (週日) 08:00(上午)
 (非台灣地區聽眾，需換算至當地時區時間收聽。
  例：台灣晚上八點，瑞典為下午一點) needs RADIO收聽方式：
 一、hi-channel 收聽(台澎金馬地區)
 1.電腦收聽
 進入needs RADIO 首頁，點選上方hichannel圖示，即可收聽
 電腦收聽連結
 http://hichannel.hinet.net/radio/index.do?id=1060
 2.手機收聽： 下載「HiNet hichannel廣播」app→下載安裝後，搜尋「needsRADIO」，即可收聽
 二.中華電信MOD機上盒收聽(台澎金馬地區)
 MOD首頁選「音樂廳」→「廣播」→「生活類」，選「needs RADIO」。
 三、needs RADIO 官方網站收聽(全球地區) 
 電腦收聽與手機收聽：
 進入needs RADIO 首頁，請先點選上方ON AIR 紅色圖示，再點選黑色播音面板後即可收聽，電腦與手機二者皆可全球即時收聽節目。
 四、百度收聽
 needs RADIO官網http://www.needsradio.org.tw 