【<activity_name_LxKyMA7eXL>2020總統大選：臺灣文化政策的終結？或重生？</activity_name_LxKyMA7eXL>】 <activity_org_LxKyMA7eXL>臺灣文化政策研究學會</activity_org_LxKyMA7eXL> 活動邀請函暨新聞稿 自2016-2017年全國文化會議（及後續2018年全國文資會議、2019年全國博物館會議、全國社造會議）、2018文化政策白皮書的發布和空總臺灣當代文化實驗場成立，衛武營國家藝術中心啟用，到2019年《文化基本法》的三讀通過與文化內容策進院揭牌，以及國家文化預算的逐年提升，臺灣文化政策過去四年確實取得若干階段性進展。⋯⋯ 儘管在文化民主、平權、藝文參與及文化經濟生態體系的推動上有所進展，但諸多結構性問題依存，蔡總統還沒有打造出臺灣文藝復興的新時代。而2020年總統大選至今，竟未見執政黨與在野黨任何建設性的文化政策辯論！不禁令人疑惑，臺灣文化治理的改革是否在碰觸這些具指標性意義的天花板後，因難以超越而從此停滯？政治人物再提不出令民間期待的文化政策與動力，而近年所累積的文化能量是否將遞減回歸，致使臺灣的文化政策改革就此終結？ 作為一個臺灣文化政策的民間推動組織，當然不希望臺灣文化政策終結！但面對當前文化政策的結構性問題，我們沒有樂觀的權利，更不容未來的執政者敷衍迴避。這些問題包括： 國家文化治理體制改革仍待突破：文化部組織再造與人力、預算資源分配的合理性欠缺共識，未進行文化影響分析；文化治理體制(中央、地方、跨部會、中介組織 [行政法人與公共捐助之財團法人]、企業、民間團體、人民) 的網絡介面連結仍然貧弱。文化民主與文化審議深化面臨瓶頸；地方文化發展會議落實狀況不佳，未能系統性地納入未來文化發展規劃。
 地方創生、地方文創產業與地方性連結不足：政府及從業人員對地方性辨認不足，未事先盤點地方資源或法規適用性，亦未提供公眾參與機制以建立地方共識，即投入文創等工作，地方創生反而加速喪失地方獨特性。地方文創商業脫離地方產業鏈及住民生活，文創產業帶來更多問題，地方創生成為地方創傷。文資保存、社造政策、地方創生、博物館、地方藝文場館與文創園區等欠缺系統性串聯。
 文創經濟治理拼圖破碎，欠缺永續財源與回饋機制：藝術生態體系之藝文補助與政策性投資區隔不明，且欠缺吸納國際投資之文創產業創新條例；文創產業人才失調，缺乏經理型人才；文化創意經濟生態體系欠缺活水，國發基金投資忽略有形藝術資產，且未建立明確獲利回饋機制，難以回流藝文創作端、文資保存及公廣媒體發展；文化發展基金欠缺永續的財源 (或特別稅捐)，文化部、經濟部、財政部、內政部、交通部等跨部會資源難以整合，未能協助企業檢視藝文投資之社會報酬及其社會責任，以創造出更高的附加價值。
 藝術，讓我們窮在一起？！藝術文化工作者生活及創作環境依舊困頓；藝術工作者的身份界定與勞動契約，公會自律，社會安全體系仍待建立。藝術行政與管理的價值及專業被嚴重低估，徒增管理成本。
 文化資產管理產業鏈的形成條件與就業市場的連結薄弱，文化資產保存的工作長久以來受限於各種法令制度、產權歸屬、經費來源等桎梏，忽略了成為法定文化資產後所需要建立的永續管理維護課題。文化保存價值難以突破經濟開發與都市更新結構，文化基本法的文化影響評估機制未能適用開發行為，文資公益信託制度也難以突破。
 文化平權及兩岸、國際文化交流推展策略不清：族群與新移民的文化平權與多樣性議題仍待深耕，文化權欠缺明確的推動架構與跨部會合作機制。兩岸及國際文化交流策略不清，國際文化組織參與不積極，國際文化政策議題與趨勢的掌握及政策接軌能力貧弱；欠缺能綜整國際文化政策能力之智庫。公廣集團平權近用、多語化、國際化不足，難以促進臺灣文化對外交流與影視產品拓展國際市場。
 文化權利的主體是人民，我們呼籲國家文化政策應回歸文化民主，公民審議，尊重多樣與平權，人民自主選擇，建立並落實人民參與文化治理的常態性機制。文化政策論述應回歸文化主體性，允許多元族群與文化史觀（包涵臺灣，中華，亞洲，世界文化並存），排除各種政治黨派/統獨意識形態/文化階級分化干預文化藝術創作自由，以及文化資源分配。 國家領導人應該提出明確的文化願景，確保民間多樣、豐富而自主的文化底蘊，與環境、經濟、社會共同永續發展；並以文化總統的高度與魄力，突破過去行政院、文化部難以突破的跨部會行政、人力、預算資源等制度性框架。引領國家邁向更週延、妥善的文化治理，使臺灣文化政策得以在種種結構性的困境中重生。 <activity_org_LxKyMA7eXL>臺灣文化政策研究學會</activity_org_LxKyMA7eXL>將於<activity_date_start_LxKyMA7eXL>12/27</activity_date_start_LxKyMA7eXL>晚上 19:00-22:00 在<activity_loc_LxKyMA7eXL>華山拱廳</activity_loc_LxKyMA7eXL>舉行【<activity_name_LxKyMA7eXL>文化987、456，在華山對話！ 2020總統大選：臺灣文化政策的終結？或重生？</activity_name_LxKyMA7eXL>】公共論壇，針對上述臺灣文化政策問題進行討論，並提出學會具體政策訴求。邀請所有關心臺灣文化政策未來發展的朋友、機構、團體與媒體們一起參與對話！ 社團法人臺灣文化政策研究學會 敬邀 
 聯絡人：<activity_org_LxKyMA7eXL>臺灣文化政策研究學會</activity_org_LxKyMA7eXL> 執行秘書/資訊長 戴秉儒
 聯繫電話：0973131063
 電子郵件：tacpsservice@gmail.com 