[台灣365  看見沒被看見的台灣 ] 發傳單的人，專業職稱是：「派報伕」 「剛開始在派報的時候，一天可能才走三、四個小時腳就受不了了。現在我一天可以走八、九個小時，可以發三千多份傳單…」，這位挨家挨戶發送傳單的派報伕林大哥說。⋯⋯ 林大哥當派報伕工作已逾20年，「每天把孩子載去搭校車後，就開始一天派報的工作」。20年來他風雨無阻，因為必須工作，才能生活。或許，我們都未曾留意這些出入我們生活周遭的派報伕，但每一張他投遞的傳單，就是他的飯碗。 --  📣「#台灣365拍攝計劃 邀請您一起參與 《台灣 365》拍攝計畫希望透過一個「全面觀看」的方式，藉由圖文紀錄來呈現不同族群、階級位置的人在飲食、工作、家庭與社會等生活的差異，看見不同的人們生活在台灣的不同面貌。 無論是在工地揮汗的營造工人、在烈日下烹煮食物的小吃攤販、送貨載客的司機、在工廠製造或組裝各類產品的勞工、冒著風雨騎車送餐點到家門口的外送員，或是幫你顧家的保全、照顧長者的看護員等等，每位為生活在拚博的人，撐起了台灣的365天。 「台灣365拍攝計劃：看見真實的台灣，必須先看見那些沒被看見的人」 2030台灣無貧困推進協會的「《台灣365》 拍攝計畫」，預計拍攝365位不同年齡、職業、族群但生活在台灣的人，希望藉由這個計畫讓大眾看見不一樣的人和故事。 這個計畫並不是競賽型徵件，因此不要求高規格的攝影技術。邀請喜歡拍照、對人和故事有興趣的你加入我們，共同述說在台灣這個島嶼上看似平凡但絕對重要的故事。 👉拍攝對象： 👥族群：台灣各族群（如原住民、新住民、老兵等）
 👥職業：農林漁牧、各類勞工（如建築工人、攤販、外送員、清潔工、保全、看護、司機等)、待業者、無家者（街友)、接案SOHO…等，但不在此限。 即日起開始受理~ 📝「應徵須知」：
 1️⃣應徵請備妥個人基本資料：姓名、電話、email等，並檢附5張具有紀錄觀點的攝影照片（包含5個不同場景並附簡單照片背景說明）
 應徵請寄：atept2030@gmail.com 黃小姐，主旨註明「台灣365徵才」。 2️⃣拍攝者需參加拍攝行前說明會（時間、地點另行通知） 3️⃣本計畫採「以件計酬」，每案支付拍攝者費用2000元整、拍攝對象1000元整；每位拍攝者可執行多案。 4️⃣規格：照片輸出規格為300dpi以上；若使用手機拍攝解析度為4：3 / 1200萬以上畫素。 5️⃣拍攝重點：拍攝時間為一天，照片取材需至少滿足「家居生活」、「工作」、「交通方式」、「吃飯」等或包含「洗澡」、「睡覺」、「娛樂」等補充素材，但不以此為限。
 ⭐️必備素材：全身與半身照、工作場景、住處外觀與宅內屋況、吃飯、生活起居場景、與他人的互動等。                     
 補充素材：娛樂、表情、醫療、睡覺等。 6️⃣拍攝者需同意「2030台灣無貧困推進協會」擁有圖片再製及使用權（需簽妥同意書），拍攝者保有著作權。 照片拍攝者：江崑銓 計畫網站： reurl.cc/mKxRG #台灣365拍攝計劃 