【<activity_name_LxKyMA7eXL>鳴日—臺鐵美學復興</activity_name_LxKyMA7eXL>】FUTURE—RENAISSANCE 特展
 時間丨<activity_date_start_LxKyMA7eXL>2019/12/13</activity_date_start_LxKyMA7eXL>-<activity_date_end_LxKyMA7eXL>12/15</activity_date_end_LxKyMA7eXL> <activity_date_duration_LxKyMA7eXL>10:00-18:00</activity_date_duration_LxKyMA7eXL> 免費入場
 地點丨<activity_loc_LxKyMA7eXL>台北車站</activity_loc_LxKyMA7eXL>大廳一樓 多功能展演廳 只有３天！只有３天！只有３天！（很重要所以說３次）⋯⋯
 免費入場！免費入場！免費入場！（很重要所以說３次） 隨著換上新的封面照片，也開啟了臺鐵美學復興的序幕，我們持續、漸進地公開列車設計概念，大家也許不解地想問：究竟，臺鐵美學是什麼呢？ 今天就和大家分享、漫談舉辦特展與系列活動的初衷與特展亮點。 - 策展概念 |
 「鳴」鐵道專用符碼，強調火車專屬的聲響信號與速度，當鳴笛聲響時表示火車啟程了、接近了。
 「鳴日FUTURE—臺鐵美學復興RENAISSANCE」特展，空間設計上跳脫一般新車成品的展示形式，以扇形車庫與火車樞紐為概念呼應場地精神，讓民眾從空間裡有先感受列車動態行進的震撼；展區內容上公開呈現兩款新購列車以及一款列車設計改造的重要設計原件與理念，有韓國現代樂鐵團隊設計的空調通勤電聯車，由日本日立團隊設計的城際電聯車裡，以及唯一臺灣設計團隊，設計改裝成橘黑相互輝映的觀光列車；讓設計物件展現每一作品背後的過程以及思考，從手稿、影片、材質板等內容，呈現車輛美學理念、列車製作原件解剖，以及從每一次設計手稿訴說臺鐵與設計師經過無數個討論來回的過程，用三個子題展區詮釋工業與設計之間的激盪，表達臺鐵如何從人本美學中裡，找到實用與美感並存的平衡點。 - 亮點1 #10米長移動的美好 
 挑高大透屏動態呈現火車行進臨場感 機能與美感之間的平衡點，展場入口長達10米的未來廊帶，用色帶呈現旅程中窗外的移動下風景視野，讓參觀者一開始透過用步行方式，從視覺與感知進入一場鐵道旅行。
 穿過入口處的狹長過道，轉入鳴日世界，首先映入眼簾的是明亮的空間，前方一列列的火車用大型落地透屏呈現，輕質且具震撼的佔據視線，模擬列車不斷斷前進的行進風景，象徵從臺鐵出發的概念。 亮點2 #原創設計者現場導讀 展區內三大子題展區，分別為從使用者舒適體貼出發，打造笑臉迎人的列車，由韓國現代樂鐵團隊新設計的空調通勤電聯車，並將1:1的駕駛操作模擬臺放放置展區，真實呈現駕駛員場景。日本日立團隊設計的城際電聯車裡，以極簡約的黑白風為主題，強調靜謐的移動，表達設計師對於臺灣極簡美學風景的詮釋，透過不同的線稿呈現提供了另一種進入展覽方式，讓設計師本人的分享，與空間內展示的手稿相呼應。還有台灣設計團隊改造設計的環島觀光列車，用原初的台車為主題，創造民眾或坐或臥的，最自然的旅遊姿態，欣賞臺灣不同的風景。 亮點3 #鳴日沙龍營業中—FUTURE BAR  品一杯明日咖啡 冷冽明快的展區，隱身在展演空間中的FUTURE BAR，將觀展經驗延伸到味覺，烘豆師依造主視覺概念，搭配臺灣各地咖啡產地/風土，調和三款以海景、山景、夕景為題的咖啡豆，用香氣帶領思緒，透過嗅覺與味覺完整鳴日-臺鐵美學復興拼圖，在展區裡用味蕾一道探索臺灣的美好。展覽期間也將邀請柏成設計創辦人邱柏文、臺灣創意設計中心董事長張基義、日本日立公司設計師以及臺鐵美學設計諮詢審議小組召集人吳漢中、韓國現代樂鐵的設計師，分享設計理念、減法美學，用一杯好咖啡，聽一席好美學，歡迎大家來聆聽臺鐵美麗的轉變。 亮點4 #VR虛擬體驗全新設計款列車
 為了令大家深刻感受臺鐵以新款車型融合美學復興，日韓團隊特別以虛擬實境體驗，讓大家用VR率先觀看、搭乘新款設計列車，可以近距離觀看遨遊馳騁的美麗身姿，或是等待列車進站，體驗車廂中優雅舒適的內裝設計，也可以坐進駕駛室中從司機員的視野，用全方位的透析與了解，觀看不一樣的視角。
 　
 小編最後，小小總結、大大邀請———— 邀請大家到訪感受百年品牌的創新與改變，一同參與臺鐵的蛻變與新生。
 溫馨提醒：看展以外也不要錯過免費論壇，即刻報名還能拿到限量組合套組  👉 https://pse.is/NDK8N 👈  #台鐵 #鳴日 
 #臺鐵美學復興
 #空調通勤電聯車
 #城際電聯車
 #觀光列車設計改造
 #柏成設計
 安益國際 Interplan International Corp.
 天下雜誌
 JC Architecture 