【會後新聞稿】 #<activity_name_LxKyMA7eXL>逆風</activity_name_LxKyMA7eXL> 公益行動 #十周年感恩記者會 暨十年公益論壇 #立法委員王榮璋 表示相當開心受邀參與這場記者，想以這個計畫的參與者與支持者的身分向大家分享與見證，在這十年裡他所看到的台少盟秘書長、工作人員與理監事的投入。其中最令他驚豔的是，台少盟總可以很迅速地因應外部需求、環境變化而調整計畫，這當中有服務同仁的努力，以及理監事的大力支持。此外他認為台少盟沒有辜負企業合作夥伴：全家便利商店，計畫也充分地回應了捐款人的期待與支持。而王委員也以這十年來擔任計畫審查委員的身分，特別與大家分享令他相當感動的部分──全家便利商店的無私。全家完全尊重計畫審查委員的專業，並接受台少盟對計畫的調整，給予最大的支持與鼓舞。最後，他也以台少盟顧問的身分，向社會大眾及全家致上最誠摯的感謝，並期許下個十年能有更好的成績！ #立法委員吳玉琴 首先恭賀台少盟與全家便利商店，「逆風少年大步走計畫」十年走來非常不容易，總共募集1.7億的經費、協助了5萬多名青少年。吳委員表示自己很了解青少年服務的募款相當困難，因此特別感謝全家便利商店看到了青少年的弱勢處境，並給予這麼長期的...支持。吳委員提到，行政院近年來也注意到臺灣對青少年的輔導並不足夠，因此推動了青年就業促進方案，由勞動部主責，盤點各種青年失業型態與族群，並給予幫助。最後，吳委員也承諾，過往他對中高齡工作者的就業議題較為關注；未來，他將更為關切青少年的就業課題，與台少盟、全家及所有關心青少年議題的社福夥伴們一起，陪伴青少年走過人生中最艱困的這段路！ #監察委員王幼玲 表示，今天不是以監察委員的身分，而是以一位關注人權、與台少盟秘書長葉大華前後期擔任總統府人權諮詢委員會的委員角色，參加這場記者會。王監委說令她相當感動的是，台少盟與全家便利商店這十年來長期的投入，讓這些弱勢的青少年，在就業的路上有人相陪──「沒有你們，逆風少年就不能走十年。」王監委甚至提到，政府的計畫都不一定能這樣長期，逆風計畫持續了「十年」，完全是聯合國計畫的規格。對於逆風計畫的下個十年，王監委給予滿滿的祝福──與聯合國的永續發展指標結合：消除貧窮，促進就業與經濟發展，期許台少盟、全家便利商店及眾多合作團體，一起將這個計畫支撐起來！ #立法委員李麗芬 表達了對於一年一度又回到這個場合關心逆風少年感到開心。李委員提到，這群青少年並不一樣，他們正處於需要有人陪伴的階段──陪伴他們做職場探索、體驗與生涯規畫，因此青少年就業輔導員非常重要。台少盟在政府還不大關注這個族群的時候便已站了出來，實屬不易；因此，李委員除了恭喜逆風計畫堅持了十年，她認為計畫的特別之處與意義在於陪伴青少年走過一段成長路，協助他們釐清人生的方向，故對於台少盟、全家便利商店的堅持與努力致上謝意與敬意。 #教育部青年發展署副署長王育群 肯定全家便利商店搭建了很堅固的橋樑，讓青少年在職涯探索的路上得以大步向前。王副署長表示，輔導青少年最困難的地方在於，青少年的問題相當多元，他們需要一個跨單位的合作，以及客製化的處理，才可能對準他們的需求，提供他們真正需要的協助，也正因如此，逆風計畫值得欽佩。王副署長勉勵大家：「預測未來最好的方法，就是創造它。」期許各團體在接下來的論壇做腦力激盪，在下個十年裡，更深入地幫助青少年！ #全家便利商店公關關係暨品牌溝通室副部長吳彩樺 表達了全家參與逆風計畫十年的欣喜之情。吳副部長除了感謝台少盟的努力，還特別向廣大的熱心民眾致上大大的感謝──沒有這些民眾的善款，沒辦法幫助到這麼多青少年。吳副部長更與大家分享，她今年第一次親自參加逆風計畫大步走到校園的活動，回到母校分享的經驗與感動；因為有這樣的親身參與，她更能感受這個計畫的價值與意義。尤其，吳副部長提到，全家便利商店的兼職員工中，青少年占了六成，因此，他們更加重視青少年就業輔導的投入與協助，未來也將繼續努力！逆風計畫未來十年，也將持續強化提供青少年更多職場見習機會，包括全家工作影子日的推動。 #全家便利商店店長蕭秋娟 是長期參與逆風計畫的榮譽店長，她特別在記者會上向大家分享她多年來參與逆風計畫的感動。蕭店長提到，她身為店長，時常接觸青少年員工，看到他們為了生活而打拚的辛苦。因此，她投入逆風計畫的校園演講，將自己的經驗分享給學生，希望能幫助他們在職涯探索上有些頭緒；更擔任愛心雇主，將學生帶進店鋪，培養他們就業技能。 #台少盟理事長李建清 向大家說明「逆風少年大步走」是台少盟跟全家便利商店一起推展的公益行動，由社福團體與企業合作創造出的品牌。這十年裡，逆風計畫全力投資青少年，除了關注青少年的就業力，更關切世代貧窮、學用落差等議題。李理事長提到，社會上的職場環境對弱勢青少年工作者相當不友善，他們沒有就業經驗，尚未找到就業方向；因此，台少盟這十年來培訓了許多優秀的就業輔導員，協助青少年度過艱困的生涯探索階段。未來十年，期許逆風計畫更針對聯合國的永續發展指標與《兒童權利公約》，在消滅貧窮、提升青少年就業與經濟力的道路上，持續奮鬥！ 這場記者會特別邀請到 #樹冠影響力投資股份有限公司執行長楊家彥，來為大家說明過去十年逆風計畫的影響力。楊執行長表示，他們以「利害關係人的影響力地圖」來評估逆風計畫的影響力：台少盟結合了全家便利商店的零錢捐與各團體，透過就業輔導員，幫助了五萬多名臺灣青少年，這樣的影響力相當深遠，已經是達到「改變生命等級」的影響力計畫。楊執行長提到，在這個計畫當中，他看到了兩個特別之處──一台少盟成功地運用了聯盟的開放式平臺，拓展各地青少年組織的力量，實質發揮共益平臺的強大影響力；二是全家的零錢捐，將民眾日常生活中的點滴善意，在不知不覺中凝結成龐大的善意捐款資源，相當令人動容。最後，楊執行長以逆風計畫十年的六項亮點指標──人資提升、平臺共益、教育平權、包容社會、失業避險與社創續航──作結尾，肯定台少盟與全家便利商店的在計畫中帶動青少年就業輔導工作的成長與能力建構。  #台少盟秘書長葉大華 在記者會的最後，向社會大眾、全家便利商店致上最深的謝意，因為有大家十年來的支持，臺灣各角落的青少年才得以看到希望與機會，特別要感謝逆風就業輔導員在這其中扮演的陪伴與職涯引導的關鍵性角色。而台少盟也不負聯盟共益平臺的使命，善用了平臺角色，推動公益創投；讓更多關心青少年議題的團體，得以透過這個平臺，建構更完善的青少年就業輔導服務。她也提到，台少盟將逆風計畫中七成所募得的款項分配出去，三成留下來作勸募與必要行政支出，就是希望社福資源的分配能更公平的分配到更需要資源的地方，帶動公益勸募市場往共善共好的目標前進。未來十年，台少盟期待政府部門也能繼續一起往前走，為年輕世代打造一個更加公平及友善的就業與社會參與環境，翻轉下一個世代的台灣青少年！ 全文請見→http://www.youthrights.org.tw/news/1357 See more