談到法國，不少人的第一印象，一定浮現出超脫一般流行樂的節拍，以符合法語節奏的悠揚香頌樂曲，腦海中幻想於世界花都街頭踩踏的法式悠閒。在巴黎西南200公里左右有個小鎮─利曼(勒芒)，在每年夏季78月，禮拜二至四的夜晚，旅客於鎮中古城區各個教堂及景點都可觀看不同主題的免費戶外燈光秀！以希臘神話中有著獅頭、羊身、龍尾會噴火的怪獸─Chimère命名，自然不乏有許多神話怪獸以及奇幻場景主題貫串其中，利曼燈光秀絕對是喜愛奇幻風格旅客不能錯過的一站；而除了華美炫目燈光秀，更不能不提舉世聞名，位居修羅場之最的利曼24小時耐力賽，與F1摩納哥GP、美國印地500英里大賽並列「賽車界三大賽」。
 　　　
 　　最近上映的《賽道狂人》背景就是發生在60年代的法國利曼耐力賽；因收購案而掀起一場福特進軍賽車界，與法拉利一決雌雄的世紀對決。這次最需要被拯救的男人─馬克華伯格的攣生兄弟麥特戴蒙，攜手橡皮人克里斯汀貝爾，拯救汽車龍頭福特。克里斯汀貝爾在大賣空後，再度演繹乖張不恭的角色─肯邁爾斯。在肯桀驁難搞的性格之下，其實覆裹對賽車和速度追求的專注熱情以及實事求是的工程師精神。
 　...　　
 　　號稱達到最快極速405km/h，長達6 公里的「穆桑直道」(Mulsanne Straight)尾端轉入彎道時，煞車承受瞬間8百多度高溫，判別車體性能的極限，度過每個高速急煞和賽道上突發的種種風險；除對車體的嚴酷要求，對車手本身更是一大煎熬；於超高速行駛中，車手如何掌握車體路況、專注度更不在話下，克里斯汀貝爾不讓人失望的拷貝了肯邁爾斯試車員兼車手的超級斜槓工程專家人格，幾近完美呈現這位賽車名人堂的傳奇人物。
 　　　
 　　連續24小時不熄火極速試煉下，對車體引擎強度以及各零件來說，更是推至極致艱難，在一圈又一圈，不分晝夜的極速追逐，肯邁爾斯領著幕前的我們，一窺當引擎轉速超過7000轉(7000 rpm)，一切慢慢消逝，車體也逐漸變輕直到消失，只剩下自己在空間與時間中穿梭的零之領域。一起透過螢幕，隨方向盤後的肯，感知福特GT40的呼吸與心跳，體會60年代速度與激情兼具的經典之戰。看完熱血激情不散，不妨趁著明年六月，實地走訪利曼小鎮，除了絢麗的燈光節，實地目睹賽車殿堂的終極試煉之爭吧。
 　
 http://yt1.piee.pw/N5TVT
 　
 　
 Credit：《賽道狂人》,福斯影片20th Century Fox/ RaceComp / Ford Italia / PD Evolution / buycartv / Maestro37380　
 　　 #劇情電影 #電影朝聖之路 #賽道狂人 #二十世紀福斯 #FordGT40 #克里斯汀貝爾 #麥特戴蒙 #詹姆士曼格 #福特汽車 #法拉利汽車 #自由行 #法國利曼 #利曼魔幻燈光秀 #利曼24小時耐力賽 #穆桑直道 #24hoursofLeMans #FordvFerrari　 
  　
 　 👉👉期間限定👈👈　 利曼(勒芒)燈光節官網✨
 https://reurl.cc/RdE2ZG
 　 《賽道狂人》預告🎬
 http://yt1.piee.pw/MWRTQ
 　
 　
 2019利曼耐力賽精華片段🏎
 https://reurl.cc/M7GgV4
 　 1966福特挑戰法拉利 - 利曼24經典耐力賽🏎
 https://reurl.cc/XX9gge　
 　
 　
 利曼24經典耐力賽歷年霸主🏎
 https://reurl.cc/al7gD3
 　
 　
 2015台灣AAI車隊利曼遠征🏎　
 https://reurl.cc/vn8VZ1
 　
 　
 　
 加LINE💚線上真人1對1詢問
 ➡ https://line.me/R/ti/p/%40cir7098e
 或搜LINE ID➡️【@17gogo】
 -----------------------------
 🔉公司團體旅遊
 🔈團體行程安排
 🔊同業洽詢配合
 🔎各類旅遊行程
 -----------------------------
 　 ☎客服市話:
 04-23112017 See more