【黑幼龍分享】你的魚缸有多大 真得難以置信，有這麼多人一生都活在小魚缸裡。那些覺得自己的未來受限於學歷、學校、科系的人，就是在侷限自己。 有一個故事是說，有一個年輕人去水族館參觀，發現鯊魚缸有三個：右邊的魚缸養的是小鯊魚，很可愛；中間魚缸的鯊魚都是一、二尺長的中型鯊魚；左邊魚缸裡有幾條龐然大物，露出牙齒，很恐怖。... 他從來沒看過這麼多鯊魚，看得好出神。這時候水族館館長剛好走過來，他立刻上前去請教說：等這些小鯊魚長大了，是不是就把牠們移到中魚缸呢？等中型鯊魚長大後，是不是就要被移到大魚缸呢？ 館長聽完這些問題後就笑了。他回答說：年輕人，在小魚缸裡的鯊魚只能長這麼大；在中型魚缸裡的鯊魚只能長到一、二尺；在大魚缸裡的鯊魚就像在大海裡一樣，可以長大到牠們應該有的模樣。 我沒有仔細查過資料，不知道鯊魚體型是否真的受魚缸的限制，但我真的覺得這故事很有意思，也帶給我很多聯想。鯊魚能長多大是由水族館館長決定的，我們能長多大該由誰決定呢？ 你想知道我們能長多大嗎？很多心理學家都認為，人的潛力好大，有的心理學大師甚至認為，人的一輩子只用到他十分之一的潛力。真的難以置信，有這麼多人一生都活在小魚缸裡。那些覺得自己的未來受限於學歷、學校、科系的人，就是在局限自己。 怎麼樣才能撐大自己的魚缸？怎麼樣才能突破局限呢？說來有點複雜，但絕對不是要常換工作機構，也不是要轉行，更不是一定要創業。那到底是什麼呢？ 一九八五年我去參加洛杉磯加州大學（ＵＣＬＡ）的一場頒獎典禮，當天除了成績優異的得獎學生外，很多家長也來了。大會的演講人是ＵＣＬＡ副校長，他一開始就給這些得獎的學生澆冷水。 他說，你們今天之所以能得獎，只能證明你們的記憶力比較好而已，而且是在考試前那段時間比較好，「不同意的人請舉手，我要請他重考一次！」 接著，他就由衷地表達了他的期許。他說，「如果我是你們，我一定要選修一些課程表上沒有的課程。」學校沒有的課程怎麼選？哪些課程是這位副校長遺憾自己當年沒有學的？是溝通，是人際互動。 台下的同學有學工程的，有學醫的，有學經濟的，有學法律的。他們進入社會後，工作績效有多好，發展有多順利，成就多高，多半要看與團隊合作得有多好，能發揮多少影響力，這就需要溝通能力了。 其實，不只是剛畢業的人（小魚），工作十年者（中魚），或二十年者（大魚），不都是如此嗎？ 你看， 真決定我們魚缸大小的是溝通。怪不得管理大師彼得‧杜拉克認為，二十一世紀與上一世紀比較，最大的不同是：工作的開始才是學習的開始。這句話真是語重心長。 (作者：黑幼龍　文章來源：今週刊)
 試試看溝通、人際、自信的改變，讓自己更好 👉️👉️ http://bit.ly/2LBs8cb See more