【📖新書快報】
 #董謙老師 新書《老師開講 #公司法 創》２０２０新改版！
 12/21前預購享單本８５折優惠，和朋友一起購買還享三本７９折、六本７５折！
 快來搶鮮預購🛒http://bit.ly/2rmMKNS
 　　⋯⋯
 　　
 📢首刷購買還可獲得董謙老師親自編製的限量《我的公司法、證券交易法 法典》！
 ♥隨書《老師開講 公司法 創》附贈小卡說明《我的公司法、證券交易法 法典》預約領取方法哦！
 　　
 🔸🔹🔸🔹🔸
 　　
 👨‍🏫誰是作者／
 　　
 董謙，台灣人，因為對於公司法的熱愛故而走進公司法和證券交易法的領域，在反覆的研討會，學術論文，實務判決之間，找尋著最佳平衡的答案，最適切的教學方法，最恰當又記憶深刻的舉例。 『直到今天都還是持續的學習與成長，希望可以帶給同學最佳的學習經驗與感受。
 對於語言有種莫名的偏好，喜歡公仔、鍵盤、耳機、出國旅行、待在咖啡廳、看書、躺著休息（真是平凡的嗜好啊～）。』
 　　
 🔸🔹🔸🔹🔸
  　　
 📖關於本書／
 　　
 《老師開講 公司法 創》２０２０新改版！
 董謙老師將公司法相關法律規範及實務見解內容收錄整理詳盡，讀者可快速吸收公司法相關概念。有志選考司法官律師之考生，均可適用！
 快來搶鮮預購🛒http://bit.ly/2rmMKNS
 　　
 💥完整收錄經濟部、最高法院見解
 💥完整收錄司法官、律師及法研所考題：橫跨體系書及解題書
 💥完整收錄學者之期刊論文見解
 💥關鍵選擇題收錄
 💥體系清晰，章節編排貼近公司法法條體系
 💥初次閱讀、學習公司法者，請參考「本書閱讀方式」之介紹，進行本書閱讀及學習，降低閱讀障礙，提升學習流暢度
 　　
 🔸🔹🔸🔹🔸
 　　
 不想錯過好書？還在等什麼？快來購買！
 🛒《老師開講 公司法 創》http://bit.ly/2rmMKNS
 🎉12/6～12/14【開幕購書慶】：http://bit.ly/2RByX0o
 🎉千元購書金現領現折：http://bit.ly/2YGgXDK 