大家好!
 藉此平台誠摯地邀請各位能撥冗參與臺藝大64周年校慶慶祝晚會，第一次大學別具意義的以晚會表演形式來舉辦。除了彰顯藝術大學的特色，也為了感謝歷年來由國內外遠道而來的您們，這份可貴，讓藝術園地更顯錦繡未央而光輝燦爛。
 近幾年來臺藝大有校園景緻與因應藝術特色之教學場域而擘畫開展的許多重大工程，陸續完工的藝術景觀森林公⋯⋯園、大觀路展延至板橋都會的藝術林蔭大道、天際線的屋頂、南側新籃球場與網球場共六座、院系所行政單位的許許多多空間與設備新建置或營繕並聚落秩序化、大漢樓二樓學務處新建置以及前方廣場、北側回收之眷舍營繕建置、建置文創園區的新頁開展：美術學院大工坊區、設計學院大工坊區、科技藝術實驗中心、實驗劇場、文物維護中心....等相繼落成，多功能暨研究中心即將落成，藝術博物館與學人暨學生宿舍建案亦如火如荼持續推進中。
 此外，持續挹注教學興革、研究動能...。臺藝大能量滿載，持續發光發熱，在文化的傳衍與前瞻的開拓上繼續躬耕。
 目前的臺藝大正值淬鍊與轉型之際，對內，在提升學校的教學品質方面，我們參考先進國家諸多優質案例，因地制宜而啟動大計畫，105年起更鬆綁學分修習規範，擴大引進業界及國際人力資源，設立三師教學之跨領域藝術大工作坊；對外，加入與臺大、臺師大及臺科大組成的「國立臺灣大學聯盟」，鼓勵學生延展臺藝以更具競爭力的寬廣視野體驗與學習；在地則深耕藝術文教園區，扎根古文化城鎮的海山郡，即現今板橋、新莊等地區，實踐大學社會責任，經營浮洲大觀藝術文教聚落，卓有實績。
 同時，我也確切感受到藝術教育和社會體系的不可切割性，除致力於藝術創造與學術自由，亦反覆思索如何興革並創建一個具有開放、超領域且理論與實踐並行的藝術教育－文化創新的大場域，從而跨越實境體驗及虛擬反思的疆界，飆流串連國際。
 臺藝大作為一個永續的文化交流平台，在2015年舉辦第一屆「大臺北當代藝術雙年展」，廣邀三十多位國際暨國內重要藝術家參與，不只與全球藝文界互動，更展現臺灣藝術家在國內與國際藝壇的創作能量。而我們也在今年開展更大規模的「大臺北藝術節」（內含1.大觀國際表演藝術節2.當代藝術雙年展系列：限時動態-超領域國際展3.法國電影十月天-經典影展4.以及各系所的平行展與學術研討會），為的是藝術生態與支援系統建制於藝術大學，讓學習、學用、學產與國際化一條鏈。臺藝大要將這股竄流在藝術家血液裡的熱情，與大臺北地區市民共享，邀請各界好友走進臺藝大，漫遊與探索展（覽）、（表）演、（播）映與學術理論的生命美好的大饗宴；歷次總是邀集世界各國重要名家與國內重要的各領域藝術家共築風潮，共同以展演映力來呈現台灣作為先進國家的文化力，推動藝術實踐大道中更深入的實質交流，促進更廣拓的國際合作。
 花若盛開，蝴蝶自來，在未來國際交流合作上，臺藝大計畫結合遍布全球約210所姊妹校，透過邀請展演、平台交流、共同計畫創作等等方式，讓新世代與團體廣拓國外藝文大學與機構的交流合作，也透過參加國際視覺、傳媒或表演藝術交流平台，站上國際舞台。 最後敬祝各位身體健康、闔家平安，臺藝大生日快樂、校運昌隆！
                                                                              志誠謹誌 