恭喜TMS王建翰得到赤弦奬全國高中個人組演奏第二名       王建翰，我們都叫他小草，剛剛傳來好消息，他得到赤弦奬全國高中個人組第二名。去年他在這一項雖然入圍了決賽，沒有進入前三名，經過了這一年的苦練及四處表演，終於得到了更好的名次。我曾經用這樣的文字推蔫他，希望他能夠有更多的深造機會：        「TMS和體制⋯⋯內的高中職最大的差別是從錄取來的學生們的特質不斷的修正課程，例如第二屆的學生中有不少是只對音樂有興趣的，我們一方面鼓勵他們多修一些其他藝術人文或是影視技術的課程，一方面又得加強音樂製作、配樂、編曲、軟體操作甚至演唱的課程。為不同的學生量身打造不同的課程，是我們最大的困難和挑戰。經過三年的排課表找師資，今年的冬季課程為八十多位學生開了六十多門不同的課程，一半是影視音，一半是藝術人文。       第二屆學生入學之後，我常常看到一個學生在課餘時間，旁若無人的坐在教室低頭彈奏吉他，增添校園濃濃的音樂風格。我們都跟著他的父母親叫他小草，印象中他的父母對於教育的觀念很不同於台灣社會主流價值的功利和急切，他們對於教育的信念來自協助孩子慢慢找到自己喜歡的東西，漸漸走出自己能夠掌握的人生道路。這樣的信念說起來簡單，要一直守護著這個信念和孩子，其實比那些把孩子送到體制內投入考試和競爭的父母要艱難許多。         就像一個孩子告訴你，他很想要好好練習一種樂器，然後把樂器帶來了學校，練習了一陣子便中斷了。中斷是容易的，持之以恆是相當困難的，小草對於練習吉他的堅持，如同他的父母對於敎育信念的堅持是一樣的。他來到我們這裡，音樂的課程不能満足他，他到處尋找自己喜歡的老師們，拜他們為師，開啓了自學之路。曾經有⼀段不算短的時間，調整了自己的睡眠時段，為了加強自己的睡眠品質、每天都提早睡覺，然後在三、四點起床，一直埋頭練琴到天亮，這樣近乎瘋狂的學習，使他在入學一年之後，從一個只會彈點比較簡單的歌曲的業餘愛好者，變成完全能夠駕馭掌握大部分⾃己比較熱愛的曲⽬的專業演奏者。       他很幸運的能夠在TMS找到了幾位志同道合的同學，組成了一個小樂團，參加全國高中職的比賽得到了團體冠軍，他擔任總編曲和吉他手，而他的個人吉他演奏也入圍決賽，從此他的信心大增。之後在課堂外的時間他也開始在音樂教室當起老師，而且他們的小樂團在幾次的百貨公司邀請的戶外表演中獲得觀眾票選第一，終於闖出了一片天，陸續接到一些新的表演的邀約。這樣的工作方式也成為小草進入TMS就讀時，始料未及的和真實社會有了如此接觸的機會。     這樣特殊的經驗給小草帶來了兩個重要的改變，一種是人際關係和人生觀的正向發展，另外一種是他開始走出原來比較舒適封閉的世界，接觸除了吉他編曲、演奏之外更深更廣的音樂世界。記得小草在剛進入TMS之初因為自由的學風，偶爾也會有一種惰性，但是他很快又會意識到如果停⽌學習，外面的世界會用極快速度和他拉開距離。但是，當他奮起努力時，一些音樂演奏或是知識上的瓶頸，加上表演比賽的壓⼒，他也曾經萌生退意。但是他在這段最重要的成長學習的過程中，逐漸地學會如何控制情緒，不要讓負⾯思考打擊自己的信心，也學習如何享受音樂本身給自己帶來的深刻喜悅和快樂。    TMS的許多音樂老師一再的提醒小草，音樂不止是技巧問題，如果要更上層樓，一定要培養⾳樂素養，接觸自己不喜愛的音樂風格，了解這些音樂背後的歷史文化意義，才可能創作出更好的作品。最近他開始進階編曲，也發現樂理的重要性。    他和我分享最近的一次經驗，他參加一個鼓團表演，這個鼓團要上總統府與來自各地的專業音樂表演者，一起敲敲 打打，跳著⾃⼰非常陌生的非洲舞蹈。並在⼈人聲鼎沸的大街上踩街，與民眾們握手寒暄互動。他忽然有一種莫名的感動，終於了解到音樂真正的力量。他決定要繼續深造，讓自己成為一個無可取代的、獨一無二的音樂人。    我誠摯的向你們推薦我的學生王建翰，希望他能夠走出自己原來狹窄的音樂世界，學習更多更多的知識，走向更寬廣的音樂世界。謝謝你們。」 每個TMS的孩子在我心目中都是等待春天發芽的種子，長大成為不一樣的大樹。 