【 羅芙奧2019秋拍｜<activity_name_LxKyMA7eXL>薈萃：國際現代與當代藝術 - 締造新紀錄</activity_name_LxKyMA7eXL> 】
 .
 「薈萃：國際現代與當代藝術」專場於12月1日圓滿收槌，多件西洋名家作品順利成交，市場新寵締造拍場新紀錄。
 .
 潮流藝術蔚為趨勢，瑞士藝術家西瑞．菲茲（Thierry FEUZ）《微風系列─織女星》以高預估近三倍金額台幣264萬元亮眼成交。2019年作品《微風系列─織女星》，描繪在風中，漫遊漂浮及持續動態的有機生命體。一切就像是存在16世紀荷蘭藝術家波希（Bosch）作品《人間樂園》（The Garden of Earthly Delights）的紀元前，繽紛色彩的小宇宙。一步步走入這樣的迷人風景，蘊藏了關於每個人生夢幻變形的時刻。⋯⋯
 .
 沙夏．賈菲利（Sacha Jafri）《夜侍之舞》216萬元成交，締造藝術家個人拍場最高紀錄。作品《夜侍之舞》完成於2004-2005年，展現賈菲利獨樹一幟的個人風格。畫面豐富多彩、活潑鮮麗，色彩和造型的運用，傳達無形能量，魔法般恣意揮 灑的線條之下，彷彿夾雜了具象的影子，看似隨機，極具視覺上吸引力。
 .
 皮耶—伊夫．特墨（Pierre-Yves Trémois）《金牛創世紀》台幣132萬成交，締造藝術家個人拍場最高紀錄。特墨將細膩線條刻劃在堅硬質地的金屬上、將人類情慾以平面圖像繪於立體動物雕塑之上，引領觀者思考其兩者之間的關係。對特墨而言，這些銅雕刻畫了人體與動物之間，體積與線條之間的融合聚變，並且運用法國特有的鉛版印刷術之歷史字體，將其字母、文字方式呈現於雕塑作品之中。
 .
 市霸奇奇（SupaKitch）《市霸史奈克》台幣132萬元成交，創下藝術家個人拍場最高紀錄。市霸奇奇出生於巴黎，曾經在許多大都會進行創作，包括法國的巴黎和比亞里茨，以及美國的洛杉磯和紐約。他特別鍾情街頭藝術、漫畫、塗鴉、刺青和嘻哈文化，在他的作品中，這些元素無所不在。
 .
 D.O.C. 強納森．保羅《棒棒糖系列－薄荷漩渦》台幣72萬元成交，創藝術家個人拍場最高紀錄。2000年起，以街頭塗鴉在藝術圈迅速竄紅，並於美國各大藝術博覽會嶄露頭角，2015年受邀在威尼斯雙年展期間，於百夫長皇宮酒店展出，2016年受紐約第五大道精品百貨薩克斯邀請，結合時尚展出其經典系列棒棒糖裝置作品。
 .
 羅芙奧2019年秋季拍賣不僅拍出超高的成交率，也創新高締造了新紀錄，引領羅芙奧繼續迎接2020年春季拍賣~徵集中．感謝藏家繼續支持~
 .
 更多訊息請可參考官網：ravenel.com 