【The World's End】 ★本文涉及醉後末日電影劇情，請斟酌閱讀 現在這個時間點來討論一部2013年的電影可能有點奇怪，不過昨天因故重看了兩次；今天讓我們來討論一下《醉後末日》（The World's End）這部「血與冰淇淋三部曲」的最終章吧！⋯⋯ 本片講述主角蓋瑞．金（Gary King）與他的好友安迪、史蒂芬、奧利佛、彼得等人曾經試圖在1990年高中畢業時挑戰一口氣喝遍家鄉小鎮紐頓海文（Newton Haven）中的12家酒吧；但無奈力不從心，當年他們在第九間酒吧後就放棄了挑戰。23年後，蓋瑞再度找回已經各奔東西的老友，重新回到家鄉挑戰酒吧巡禮，卻慢慢發現小鎮不太尋常。 作為一部以「末日」為主題的後設電影，《醉後末日》的主幹取材自拍過四次，目前正在籌拍第五次的知名科幻驚悚電影《天外魔花》（Invasion of The Body Snatchers, 1956）；這部（改編自1955年同名小說的）作品講述來自宇宙的植物型外星人入侵地球，牠們會在夜晚透過如同豆莢般的物體生成出人類的複製品，並消滅真正的人類，用複製品取而代之——這樣的情節就跟《醉後末日》中外星網族（The Network）用「空殼」（Blank）來取代小鎮鎮民的模式如出一轍。《天外魔花》上映時，美蘇兩大強權正處於冷戰狀態，「將人類洗腦後重新送回社區裡」的概念其實影射並反應了當時美國人對共產主義入侵美國的恐懼；電影片尾主角逃出小鎮，在大街上喊著：「他們已經來了！你就是下一個！你就是下一個！」（"They're here already! You're next! You're next!"）或許同樣指涉著外星人與共產主義。 除此之外，《醉後末日》中外星人舉起右手、張大眼睛與嘴巴的動作也似乎致敬了1978年源自《天外魔花》的《變形邪魔》（Invasion of the Body Snatchers）；對網路模因（Meme）熟悉的朋友可能還記得，片尾男主角本奈爾被「取代」後指認女主角依舊為人類的動作曾經紅極一時，該動作跟《醉後末日》裡空殼的動作幾乎是一樣的，差別只在於後者用藍色的亮光遮掩了入侵者的嘴臉。 http://cdn1-www.comingsoon.net/…/remakes-watching-slide-890… 血與冰淇淋三部曲的導演艾德格．萊特（Edgar Wright）是我個人相當欣賞的導演，他的電影通常有令人驚艷的敘事節奏。事實上，片中1990年主角們第一次嘗試挑戰酒吧巡禮的過程，幾乎可以對照2013年他們第二次挑戰的過程——奧利佛於1990年時喝完第六間酒吧便吐了滿地挑戰失敗，2013年時他則在走進第七間酒吧後被替換成空殼；1990年時安迪在第九間酒吧與其他客人發生衝突，撕開自己的衣服準備打架，2013年時，他也在第九間酒吧失控，撕開自己的外衣，與藍血人進行了一場酒吧械鬥；1990年，彼得被剩下的三人拋棄在路邊，蓋瑞、安迪與史蒂芬撐到最後，一起坐在鎮郊的山上俯瞰整座小鎮，2013年，彼得一樣在路途中脫隊，剩下的三人最終也來到鎮郊山上，俯瞰著整座被摧毀的小鎮——唯獨，1990時他們對未來充滿希望，2013年時他們則無法想像末日後的未來有何希望可言。 另外值得一提的是，《醉後末日》中充滿了大量的英文雙關遊戲，如果字幕譯者不瞭解的話可能都很難翻譯出來。例如，故事中的五名角色的姓氏都各有意義，主角蓋瑞．金是國王（King）、安迪．奈特利是騎士（Knight）、史蒂芬．普林斯是王子（Prince）、奧利佛．錢伯林是管家（Chamberlain）、彼得．佩吉則是侍從（Page）；這些姓氏其實也同樣反映了他們在團隊中的地位與個性。片中當眾人來到第二間酒吧後，奧利佛的妹妹珊也回到家鄉；眾人起身向珊致意，只有蓋瑞沒有站起來——這其實也象徵了歐洲封建時代的制度：當賓客來到宮殿時，除了國王以外，其他人都必須起身向賓客致意。電影最後當蓋瑞與安迪面對外星網族的首領對話時，後者在過程中說了兩次「人類蓋瑞．金」（Gary King of the Humans）；但是對方在第二次說出這句話時，卻用了不同的斷句，讓這句話變成了「蓋瑞，人類之王」（Gary, King of the Humans），相當有趣。 電影的片頭使用了原始吶喊（Primal Scream）的名曲〈Loaded〉作為背景音樂。這首歌在開頭借用了1966年的嬉皮電影《野幫伙》（The Wild Angels）中的經典台詞；主角Heavenly Blues帶著他的飛車黨們向一名牧師對質，說道：「我們想要自由，我們想要隨心所欲地做自己想做的事！我們想要喝得爛醉，我們也想要過得開心！這就是我們要的，我們要盡情玩樂；我們要來場派對。」這段話不止出現在電影開頭，也成為了最後蓋瑞反擊外星網族的話語，入侵者的首領儼然成為了《野幫伙》中的牧師，試圖「教導」、「開示」這些野蠻、原始的人類；但「人類之王」對此不屑一顧，與他的「騎士」一同告訴對方「做個蠢貨是人類的基本人權，整個人類文明就是建立在蠢貨之上」，不被任何人所束縛的人生才是他們要的。 有趣的是，安迪在故事過程中其實不斷否定蓋瑞所相信的這套價值觀，但在最後與入侵者對峙時，卻附和著蓋瑞的言語。這代表了什麼？我們幾乎可以猜測，除了蓋瑞以外的四個人其實同樣對於自己之前的生活不夠滿意，幾乎嚮往蓋瑞過著的那種日子；但同樣的，蓋瑞對於自己的生活或許也充滿質疑，渴望擁有對方的生活。最後，「永遠不會錯」的蓋瑞將整個世界都變成了「自由之地」；他繼續追求更高的自由，帶著四名空殼去打破所有的制度與規範——在一間不歡迎空殼的酒吧中，帶著空殼要水喝。 這是一部荒謬的末日後設作品，但其核心講述的卻是被正常社會所束縛的我們都渴望的主題：自由。 （本文同步刊載於專頁IG：https://www.instagram.com/merlinmacentre/） #醉後末日
 #是芥茉日
 #TheWorldsEnd
 #血與冰淇淋三部曲
 #BloodAndIceCreamTrilogy
 #血腥冰淇淋三部曲
 #ThreeFlavoursCornettoTrilogy 