[文藻外大外教系年度鉅獻『曠肆鉅作』 強勢登場引領親子互動教材新風潮] 文藻外語大學新聞稿                                                                                                                                     【供稿單位／外語教學系】文藻外語大學外語教學系秉持培育優良語文教育人才理念，展現優異辦學績效，<activity_name_LxKyMA7eXL>第十四屆外語教學系畢業成果展</activity_name_LxKyMA7eXL>，以「曠肆鉅作 Dinfinity」為展覽主題，打造好玩又有趣的英語親子互動教材，於上月23、24日假台鋁MLD舉辦為期二天之教學產品展示，盛況空前，吸引超過千人前往觀展及同樂。此次展覽活動核心理念在於期待突破現今教育的框架，發揮出令人驚豔的創意及教學課程設計，展現出本校外教系活潑、創新及獨具色彩的多元教學能力。⋯⋯         因應國際化及全球化的趨勢，政府更提出2030年將全面實施雙語國家政策，文藻外大外教系自民國92年起即秉持培育具專業全英授課能力之外語教育工作者為創系宗旨，提供最完善的師資教育系統，自創系以來已培育多位優秀英語教師任教於各級學校，延續外語教學系的教學理念。第十四屆外教系畢展總指導老師藍美華老師及陳思安老師對本屆學生表現及能靈活運用四年所學的知識辦出此次畢展十分讚賞，確實傳達外語教學系的核心價值與培育優良外語師資的資訊給民眾，讓更多人更加了解文藻及外語教學系辦學特色，並能親自體驗第十四屆應屆畢業生與指導教師共同研發的教材與教具。               外語教學系第十四屆畢展以校外靜態展及校內英文專題發表會方式展出，靜態展於11月23、24日在台鋁MLD舉辦為期二天之教學產品展示，現場有好玩又有趣的親子互動遊戲，以及60多種精美好禮抽獎活動。吸引眾多民眾前往參加，盛況空前，打破創系紀錄!本校大家長陳美華校長更親臨現場，給予各組建議及勉勵，讓全體師生充滿動力，陳校長肯定外教系本次畢展富有創造力及專業的水準，未來外教系師長將大力協助學生使其研發之教材得以商品化，走出校園，並在業界取得一席之地，擦亮文藻品牌，打造文藻外大培育優良外語師資之形象。            29日校內專題發表會，共有七組費時近一年時間研發、設計、產出的原創教學作品，主題包括國家、自然災害、性教育、藝術、烘培及親子共學等議題，以跳脫傳統教學框架的學習方式，提供不同年齡層的學習者更多元的學習選擇。例如，透過繪本及立體書學習性騷擾防治、透過電子書學習自然災害、利用桌遊及動畫學習英文單字及文法。發表會現場更有陳美華校長、許淮之副校長、學務長、公關室主任及校外貴賓、家長會長等共同蒞臨現場親自觀摩同學發表，盛況空前。此外，文藻外教系為打造優秀英語教師的搖籃，系上為展現外教系學生國際移動力及學生參與實習成果，今年成果展中也安排曾赴北京金寶幼兒園、胡志明Amy Class語言中心、阿蓮國中和長頸鹿及何嘉仁美語實習之應屆畢業生，為系上學弟妹及家長分享其海外實習及職場學習經驗，鼓勵系上學生於在學期間，累積海外實習或職場實務經驗，每場講座皆受學弟妹熱情迴響，實際反映出文藻學生國際視野及勇於接受挑戰的精神，亦期許自己能夠於畢業即接軌市場的決心。           文藻外大外語教學系畢業成果展是該系的年度盛事，更是讓學生將在校所學運用於專題製作當中。學生作品結合外語教學理論、第二外語習得、語言學、課程設計等方面的專業知識及實際教學經驗，設計出全新的教學教材作為專題成果，獲得觀展民眾的肯定與讚揚。畢展行政同學大四的萬惟真、陳俊德、吳庭諭和蘇尹亭分享一年以來的籌備歷程，「曠肆鉅作」將本屆所有畢業生的心連結在一起，為的目標只有「完美展現文藻學習成果」，將所學的課堂理論、實際教學經驗，能透過動、靜態展確實地傳達給觀展的每一位朋友，亦將如此貫徹的精神傳承給每一屆的學弟妹，讓文藻外教系繼續茁壯，樹立為令人刮目的英語教學品牌。 