＃來去總統府住一晚
 ＃第九組介紹
 　　
 用美食環遊世界不是夢！
 　　...
 曾旅居台灣2年，目前為國際知名美食 Vlogger 的 Lukas Dean Martin、Sabrina Frances Davidson，正用帶著招牌筷子，享受美食並環遊世界！
 　　
 而招牌筷子正是他們的頻道名「Chopstick Travel」！
 　　
 如果你還記憶猶新，今年四月底由Netflix《Chef's Table 主廚的餐桌》團隊推出的新節目《Street Food 世界小吃》，第一輯亞洲篇走訪9個亞洲國家，藉由在地食物探訪最深刻的飲食風情，#台灣嘉義，正是其中一集。
 　　
 而 Lukas 與 Sabrina，不僅出現在 #嘉義林聰明沙鍋魚頭 第三代老闆林佳慧的感謝貼文裡，同時，他們也是這一集的節目顧問。（找找出現在貼文哪裏：http://bit.ly/2LDiCok）
 　　
 站上世界的台灣小吃，我們準備好繼續端出美食，迎戰這對被加拿大廣播公司（CBC）譽為「#加國之光」的國際美食網紅了嗎！
 　　
 -
 姓名：Lukas Dean Martin、Sabrina Frances Davidson
 國籍：加拿大 🇨🇦
 職業：Vlogger
 　　
 特色：Chopstick Travel 網站創辦人，曾與TripAdvisor、#Netflix 等公司合作拍攝台灣美食。
 　　
 ＃追蹤他們的社群媒體看去了台灣哪裡
 　　
 👉 Facebook 粉絲團：Chopstick Travel
 👉 Youtube：Luke Martin
 （http://bit.ly/2sYZlHb）
 　　
 👉 IG：chopsticktravel
 （http://bit.ly/2s9FPYm） See more