如果有幸，在青春年少時，與《#亞隆文選》相遇，那麼他的思維與哲思，可能永遠影響著你，因為那是一席流動的饗宴啊！ 2020年，好多年度大事將發生呢！包括總統大選+英國脫歐+冬季奧運+5G網路科技…都已經準備鳴槍起跑了。 親愛的讀者們：... 您也準備迎新春了嗎？在自我投資的面向，您預計展開怎樣的層次與視窗？
 請容許老編為您推薦一本不閱讀可能沒差，但閱讀了，您肯定_____這空白的答案，要等待您的書寫囉！ 這一本新書是，關於追隨歐文•亞隆腳步，漫遊「人生最佳心靈層面的書冊」從而開啟一個潛藏而真實，又點陌生又有點熟識，真誠的自我…推薦人選包括有：曾端真（曾任國立臺北教育大學 教育心理與諮商學系教授）、江文賢（諮商心理師）、姜忠信（政大心理系教授）等人。 「我一向善於講說故事，那一刻，我相信，我為自己找到了一條善用這種能力的途徑。四十年前，走出會議室，我確信，精神醫學是我的使命，並確信而我將會以一個說故事者的身分，以某種方式──當時還不知道──對精神醫學做出我自己的獨特貢獻。 …..透過這些篇章，我希望能夠將這兩類讀者引介到我不同作品的領域──以一種溫和緩的方式，使非專業的讀者得以認識較為理論的、以臨床經驗為基礎的心理治療觀點，另一方面，則是培養執業治療師的興趣，使他們更能領會說故事在心理治療過程中的重要性。」
                                                                           By 歐文•亞隆 好康優惠資訊，請看這裡
 #張老師文化 特別端出最優惠的預約活動，新書預約時間為12/1至12/31日止，為期整整一個月，敬請把握啊！
 定價850元，預約價：74折630元。
 （書籍國內掛號50元，總共680元。訂購後不會立即出貨） 預約連結
 http://www.lppc.com.tw/ch60/CH2/2818/MD/MD1255600.html See more