科技物質文明只帶來生活的便利，對於甚麼是快樂、平安以及幸福的價值觀混淆了。如果生活環境、價值觀混亂，生活在裏頭的人們就不快樂，緊張以及恐懼。二十一世紀的新文化是要科技和人文的結合。科技的發展帶動經濟的成長，如果人的價值只是眼前的人，為了自己，就太自私了。佛法救世是救完整的地球生態環境，救人不只是眼前的人，而是所有的人、永遠的人。 我們每個人的眼睛都往外看，花很多時間研究外在的社會、環境和他人，但是比較少研究自己。我們應該多觀察自己、了解自己的思想和人格。我們內心潛在的邪惡念頭，常常不願意承認或看清楚，這些念頭會在不知不覺中影響我們的人格，傷害了別人也不知道，這就需要宗教的修養，就是反省的能力，但是我們都很少做，有時做錯事而不願意承認。
 ----------------------------------------------------------
 摘錄自《真正大好年》終於去成了馬來西亞(中)⋯⋯
 文／聖嚴法師 圖／常豫 四月二十五日，我去訪問了馬來西亞佛教總會的主席寂晃長老，他的道場叫做妙應寺。下午到吉隆坡的近郊八打靈，為法鼓山馬來西亞分會的開幕灑淨。那個地方兩層樓，一共是三千平方英呎，月租是馬幣三千，相當於一千美元。由於馬國的生活水準較低、收入少，所以物價也便宜，和台灣比起來，物價可以相差到兩三倍。 四月二十六日，上午在旅館為企業界菁英舉行了一場座談會，到場者有二百多人，由《中國報》的總編輯潘友來先生主持，首先由我以「佛法與企業」為主題演講，半小時之後，就由聽眾自由發問；其中有一位亞洲大趨勢研究所負責人馮久玲女士，所提問的禪與股票，令人印象最深。當時還有人問起如何因應當前經濟的景氣下滑以及高失業率的危機，我說要將逆境視為助緣，在成功時要有失敗的準備，在下坡時要作上坡的準備，如果沒有勇氣面對危機，才是最大的危機。當天說的這幾句話，就都成了次日各報的大標題。 二十七日的白天，我接受了《福報》和《亞洲週刊》的獨家訪問，下午參觀了當地的超級商場。《亞洲週刊》是香港一份政論及時事的著名刊物，行銷全球華人社會，它的駐馬特派員祝家華，為我寫的專訪，於五月七日刊出，現在照錄如下： 現年七十一歲的聖嚴法師，祖籍江蘇人，是台灣法鼓山創辦人。法師多年來解行雙修，除了指導坐禪，並著書用現代語言詮釋佛法，更在國內外開設多個道場，從早期農禪寺、中華佛學研究所，到法鼓山文教事業，包括美國禪修中心，台灣法鼓僧伽大學、法鼓大學、法鼓文化公司。 聖嚴法師十四歲出家，稍後隨軍來台度過十年的軍旅生涯，三十歲二度出家後閉關六年，並到日本留學六年，成為台灣第一位獲得博士學位的出家人。法師在佛學學術有成，著作等身，但是他在日本求學就發願「要作大宗教家，不作宗教學者」；因此法鼓山的弘願是從事「大學院教育、大關懷教育、大普化教育」。聖嚴法師去年八月受邀到聯合國出席「千禧年世界宗教與精神領袖和平高峰會」，也頻頻出席宗教和科技、環保等會議。 聖嚴法師四月二十五日第一次到大馬弘法，引起熱烈迴響。他接受《亞洲週刊》專訪，暢談佛法如何面對科技、複製人、政教合一、法輪功等問題，法師說：「佛法救世是救完整的地球生態環境，救人不只是眼前的人，而是所有的人、永遠的人。」以下是訪談的內容摘要： 問：當今人類雖然科技進步神速，但是面對的問題卻更多，如環保危機、道德淪喪、政治混亂等，人類的文明是否生病了呢？ 答：文明和文化是兩種不同的概念。如果單單從科技文明來看二十一世紀的發展，我們的文明的確害病了。但是，現在也有很多新的思想家、哲學家、政治家以及宗教家等，已經警覺到物質文明的危機，他們都在思考如何從物質文明回頭。科技物質文明只是帶來生活工具的便利，對於甚麼是快樂、平安以及幸福，現在這些價值觀混淆了。因此，物質工具的便利不能提高生活的品質，生活品質要精神文明的開發、體驗以及實踐。如果生活環境、價值觀混亂，生活在裏頭的人們就不快樂，緊張以及恐懼。工具越多，帶來危機也多，欲望更強，所以必須精神文明的平衡。二十一世紀的新文化就是要科技和人文的結合。科技的發展帶動經濟的成長，不一定沒有好處，問題在人們的價值觀。人的價值觀就和宗教信仰有關係。一些目前的救世、環保等概念很模糊，佛法講環保是說救地球完整的生態環境，救人不只是眼前個人，而是永遠的人。如果人的價值只是眼前的人，為了自己，那就太自私了，我們救人救世救地球，要將時間放在長遠來看。 問：雖然人類進入科技資訊世紀，但是人類對自我的認識還是很缺乏，譬如人們如何思考、記憶等還不太清楚，我們的問題出在哪裡呢？ 答：幾乎我們每個人的眼睛都往外看，我們花很多時間在研究外在的社會、環境和他人，但是比較少研究自己。我們應該多觀察自己、了解自己的思想和人格，一般上我們都不太清楚。但是，我們內心潛在的邪惡念頭，常常不願意承認或看清楚，這些念頭會在不知不覺中影響我們的人格，因此我們傷害了別人也不知道，這就需要宗教的修養，就是反省的能力，但是我們都很少做，有時做錯事而不願意承認。 問：基因工程進展神速，複製人的出現指日可待，這些基因科技對人類的自我認識有幫助嗎？佛法如何看待複製人？ 答：我對基因工程不太了解，目前還在發展中。現在的技術只是用在複製動物，像羊牛狗，還沒有複製人。將來這些複製基因工程，可能會產生基因的突變，而這突變是病變，現在複製動物還可以控制，複製人的問題就很多。以佛法來說，人的轉世是看人的願力及業力，怎樣的業力轉怎樣的世，就是佛法說的因緣，以佛法的立場來說，我們沒有反對複製人，只是希望在沒有十分把握之前，不要複製人，不然可能會對人類帶來毀滅性的災難。以佛法來說，複製人長相是一樣，但是轉世的神識不一樣，是另一個生命，人的神識不能分割，所以說複製科學家就是同樣的科學家，那是不可能的。 