昨天, <activity_date_start_LxKyMA7eXL>12/14日</activity_date_start_LxKyMA7eXL>, 教會舉辦了今年的<activity_name_LxKyMA7eXL>聖?午會</activity_name_LxKyMA7eXL>,
 因合適的活動場地尋找不易,
 只好回到自己教會的據點來舉辦,
 事先真的很難以想像,
 小小的空間如何能容納可能前來的大家,⋯⋯
 10點開始的活動, 卻早早在9點半多已將近擠滿,
 今年來參加的, 不是陌生人, 不是臨時邀約的, 
 而是多數平日就在週間有前來據點參加長者活動的人和其家屬,
 有旺得福長者, 有喜恩家庭, 有今年由里長新設立的據點長者, 
 很難想像, 平常主日穩定聚會人數並不多的教會, 卻在週間如此大量服事社區中有需要的長者及特殊兒女的家庭,
 若不是基督的愛充滿在牧者及同工們的身上,
 怎能有恩典如此去行呢. 喜恩家長的舞蹈, 充滿恩典與能力, 
 大家步屨一致, 又充滿堅定的信心,
 生命經歷長年苦難的粹鍊, 每一位都如同閃亮明珠般散發著一份堅定與光芒,
 透過家長們的舞蹈與分享, 有一份無以名之的感動影響著現場參與的每個人的心,
 看見若生命經歷過這樣生活的粹鍊還能如此展現笑容與堅強,
 那無病無災凡事順利的世人們, 又何必為賦新辭強說愁呢!
 我相信在據點中, 看見一個個生命的故事, 對其他許多人來說, 都是一份生命的禮物書啊!!
 也許每一個人生, 來到世上, 都有一份屬於自己的十字架要去背,
 而沒有人可以放掉自己的十字架, 而去羨慕另一個人的. 另一個感動是, 看到來據點的長者, 一起上台獻唱時, 由每位長者口中唱出一字一句一首首對主的稱頌與感恩, 許多長者來到據點, 短短的一年二年, 整個人卻一下有了新生的樣式: 本來兒女怎麼勸........都不想出門的長者, 現在可以放掉外傭推的輪椅, 穿著整齊正式地一步步走入據點來參加活動, 並展開笑容, 唱一首天上的歌, 這真是何等大的改變啊, 神的愛在世人還不認識祂的當下, 就對世人顯明了, 這是一份何等樣的愛呢. 當我看見自己幼兒園的老師走入了教會據點; 看到了母親在據點裡生命有了新生的樣式, 熱心參與著週間近五天的服事活動; 看到了小時候的鄰居媽媽走進了據點得著完全的改變; 看到了兒時的鄰居同學與大姐姐也因著母親的改變而走進了據點………心裡感到特別特別的開心, 這份喜樂實在是世上財寶都不能買的啊。 今年的聖誔午會, 看見了感動, 也看到了自己家人的同在, 看到了在主裡的家人凝聚一起的力量, ......成就靠著自己有限力量不能完成的美好事奉, 真要向主發出感謝與讚美, 在這聖誔的季節將所結的初熟果子獻上為祭歸給神, 使主的名得榮耀。 今天的聖誔，不一樣…………… 為一切為此擺上的人,向主獻上感謝. 