盡情揮灑  一個    生命裡
                      平凡 卻幸福的    星期天 清早 5:30 冷冽冬日的 城市路跑
 下午 2:30 暖陽暖心的 人生歌舞劇...
 晚上 6:00 再次起風飄雪的 冰雪奇緣 Part one
 天微亮 用散步的速度 重新感受 這熟悉的城市 在冷風中 有初探頭的陽光 有孩子沿路的笑
 Part two
 台中市內合唱團的音樂歌舞劇 
 幸福大飯店
 讓我哭的花容失色...
 故事內容深刻...直逼我自己內心的
 原罪與修鍊...
 劇裡的董娘 凡事要精準 吹毛求疵
 建構了看似完美的飯店和人生...
 卻讓活在她身旁的人  喘不過氣來...
 空間與時間 過去與現在的交錯....
 人和人之間的交會 記憶 
 烙印在意識裡..
 無論輪迴幾世....
         是你忘了...卻是存在的影子⋯⋯
 Part three
 晚上的 冰雪奇緣 迪士尼式的精彩熱鬧
 掏心掏肺 還是讓哭點很低的我，掉了2滴淚⋯⋯結束字幕快跑完時...
 坐在身旁的豆豆  抱著空空如也的爆米花紙袋...用全場都聽得到的音量...
 說了聲.....                        好吃..... 回家的路上...
 問波豆  喜歡 歌舞劇 還是電影？
 波豆說： 都喜歡 ...
 但是看電影 才能吃....爆米花... 為娘的我..卻滿腦是舞台劇主角 露西
 謝幕時...因流汗淋漓而花了的妝容...
 舞台劇 有NG 不能重來 有瑕疵不能修片的真實....像極了我們ㄧ路走來的坎苛人生路.....而在跌撞裡 我們似乎...也需要憧景像Elsa ㄧ樣的 一張雪白臉龐
 有著閃亮的 永恆的 連睡覺洗澡 都不掉色的
                     紫色漸層眼影...... 而最終 期待 你們 在這不同的藝術表現裡  都能得到感動  ...
 晨起的路跑 有身體的鍛練
 走進 歌劇院 或一齣好的電影 
 是 心靈的浸潤...
 它 常常 能點醒我們...
              人生 追求的    到底是甚麼⋯⋯   最後   敬    生命裡...
 每一個    平凡無奇的 星期天....               卻堆疊出我們的.......一生 See more