[<activity_name_LxKyMA7eXL>色彩流年·無料分析</activity_name_LxKyMA7eXL>]
 運氣差，問上帝？祂也不會給你答案的！孔老夫子說：「不知命無以為君子」。 其實，用最簡單的說法來理解這句話的意思，就是說：一個不知道自己命運的人，是最容易任人擺布而亂了人生方向的。那麼，要如何成為一個好運的人？就得要了解自己運氣差的原因究竟出在哪！￼⋯⋯ 畢竟，江湖術士太多，良師益友難尋。 所以，色彩大夫最不愛算命。並不是因為「算命」不好，人生如果能透過「命理」而有個路況報導其實是件好事，可是我們不得不擔心那個算你命的人，可能給了你誤導？那可就慘了！ 就像生病找醫生一樣，名醫不一定能治病，能治好病的才是好醫生。同樣的道理。 於是，色彩大夫自己研究了一套「生命色彩波階」的理論，就是以「色彩」的週期循環；紅、橙、黃、綠、青、藍、紫、黑、灰、白，來找出自己生命的軌跡。瞭解這套軌跡之後，你便可以輕鬆的知道自己的命運，而毋須被人左右而不知方向。 以往，中國人都有許多的禁忌，例如：農曆七月不能嫁娶、不能買房、不宜裝潢或看病等等⋯然而，在色彩大夫徐躍之研究了這套「生命色彩波階」的理論之後，所有的禁忌，都被打破了。 曾經有位姐妹，幾年前房仲跟她推薦一套店面，當時開價新台幣六百萬，可當時卻剛好逢農曆七月，也就是我們所謂的「鬼月」，所以她不敢出手。於是，她找了色彩大夫幫她看了她當月的「色彩波階」，是落在「橘色」。「橘色」月，這是個貴人不請自來的月份，因此建議她一定要買。 結果證明她雖然在「鬼月」買房，兩年後脫手，竟讓她以新台幣一千三百萬賣出。如果，當時她因為「鬼月」的禁忌，而拒買？那麼不就虧大了！ 禁忌，往往是因為無知。 人在找不到原因或理由時，才會擔心這、害怕那。因此訂出許多「禁忌」，而這些禁忌都是因為「不知命」，結果可能讓人錯失良機。 如果，你不想在你的人生錯失機會？不如趕快知道自己現在的「色彩波階」落在哪個位置？自己的人生無論是工作上或投資方面？抑或是感情上該和對方分手？還是要繼續？ 這些問題總會讓你有兩難或抉擇的時候。如果可以知道今年自己的「色彩流年」，那麼至少就可以知道接下來到底宜攻？還是得守？命運自己掌握，不必求人了！ (請把握免費的色彩流年分析，快私訊我們！小秘書會幫你安排時間喔) 