結合部落藝術文化與部落小市集的【冬陽原音祭】登場～🌞🌞🌞🌞     「<activity_name_LxKyMA7eXL>2019蘭博四季音樂節─冬陽原音祭</activity_name_LxKyMA7eXL>」於<activity_date_start_LxKyMA7eXL>12月14日</activity_date_start_LxKyMA7eXL>(週六)起至<activity_date_end_LxKyMA7eXL>12月22日</activity_date_end_LxKyMA7eXL>(週日)止，於<activity_loc_LxKyMA7eXL>蘭陽博物館</activity_loc_LxKyMA7eXL>大廳登場囉！     本季「冬陽原音祭」，在扣合2019年四季音樂節年度主題「記憶—連結過去與未來」下，進一步以「記憶：誰的？」叩問出發，透過表演團隊對其自身族群記憶的追尋、探索、回歸與重現，呈現個別族群間，在相近的事物或議題上，各自走向「分歧x多元」的發展方向，並逐步形塑個別族群獨特的歷史與記憶，造就這片土地上「一個時空；多重記憶」的故事現場。...     本季將邀請來自山林的子民─泰雅族的樂水部落「門諾漾文化藝術團」；以及座落在中央山脈與雪山山脈之間、蘭陽溪沿岸最上游的泰雅族南山部落的「南山國小泰雅傳統舞蹈隊」，二個泰雅族團隊將帶來源自泰雅族的傳說故事、傳統歌謠吟唱、器樂演奏、祭典重現、及根植於泰雅族「男獵女織」文化下的儀式舞蹈，呈現泰雅族源自於世代傳承和傳統智慧的表演藝術。以及由花東阿美族移居宜蘭並落腳生根的「瑪嘎巴嗨文化藝術團」，將由阿美族祖源傳說與「農耕豐收」文化傳統出發，帶來結合阿美族古調吟唱、戲劇表現、祭典樂舞、及傳統結合創新的舞蹈編創演出，表現阿美族人經由文化傳承與串接的阿美族群認同。此外，2019年亦是蘭陽平原的噶瑪蘭族人在睽違140年後，重新復辦「海祭」與「豐年祭」的歷史性時刻。透過今年策演概念：「記憶」，本季特別邀請宜蘭壯圍奇立板社的噶瑪蘭族人參與演出，現場將重現噶瑪蘭族豐年祭祭典，再現噶瑪蘭族人的文化傳統與族群記憶。     本季「冬陽原音祭」希望呈現個別原民族群在山林(泰雅族)、平原(阿美族)、海洋(噶瑪蘭)等不同地理向度及生計模式下，發展出各具獨特性的文化與傳統。值得一提的是，在表現形式上，本季特別規劃以表演節目搭配「噶瑪蘭主題微展」及「部落市集」，希望透過現場演出結合情境展示，重現兼具五感體驗、原汁原味的原民文化精華。「噶瑪蘭主題微展」由本次演出團隊「宜蘭縣噶瑪蘭族發展協會」協助提供奇立板社傳統文物，包括：噶瑪蘭族琉璃珠飾品、情人袋及男女頭飾、改良式編織台、香蕉絲及現代編織作品、捕魚用具及魚簍、祭杯及小型祭台等。「部落市集」預計於本季4場演出當日，於大廳現場展售部落工藝、特色物產及原民美食。     歡迎各位先進好友在12月來到冬陽下的蘭博地景音樂廳，加入我們的族群合唱，藉由「記憶」的主題在不同原民族群眼中，映照出獨特、多元且差異性的意義與詮釋。。。😊😊😊😊 #門諾漾文化藝術團
 #南山國小泰雅傳統舞蹈隊
 #瑪嘎巴嗨發現新部落
 #宜蘭縣噶瑪蘭族發展協會奇立板社 See more