竹科X邁前一步！林智堅市長攜手新竹科學園區  宣布2021年新建軟體大樓 新竹市長林智堅今(11)日出席致賀新竹科學工業園區39週年園慶，強調上任來與新竹科學園區合作，在科技部協助下打造36公頃「竹科X」產業園區，其中，園區軟體大樓近期通過可行性評估，將在2021年動工新建，除感謝新竹科學園區與科技部支持，林智堅市長也表示，將持續與竹科攜手合作，讓竹科X成為下個世代的創新產業園區，一起為台灣新創與科技產業的發展共同努力。 林智堅市長表示，新竹這座城市的發展與竹科密不可分，他上任來與科學園區、科技部緊密合作，三方協力推動照顧產業、提高產值、壯大市場，服務人民與產業；林智堅市長說，照顧產業方面，他上任後推動交通123，透過智慧交通、拓寬新闢道路與寶山調撥車道等方式改善塞車，地方長期爭取的五楊高架向南延伸也完成可行性研究，多管齊下、中央地方共同努力，解決困擾「竹科人」多年的塞車問題。⋯⋯ 第二項合作，是共同「提高產值」，林智堅市長表示，他上任後非常積極，與竹科管理局協調中油與台肥，在公道五路上打造36公頃的「竹科X」產業基地，將是台灣最具人文藝術氣息的產業園區，他也說，感謝王永壯局長、陳良基部長支持竹科X計畫，尤其，新竹科學園區將在110年在竹科X基地興建軟體大樓，是下個世代產業發展的重要里程碑。 「透過城市交流，帶領台灣與產業走出去」林智堅市長也強調，市府攜手竹科業者合作拓展海外市場，讓世界看見台灣豐沛的高科技能量，大家攜手合作為科技產業與台灣走向全球而努力 科技部長陳良基表示，科學園區扮演全國最重要的出口力道，科學園區的建立不只影響新竹，更改變台灣與這一世代的人，他強調，要創造一個新的產業環境給下一世代，竹科未來十年的發展藍圖要與包含新竹市在內的多方合作，創造年輕人更多的機會，為年輕人著想，他也感謝林智堅市長對竹科的支持與協助，中央與地方共同肩負為下一世代年輕人未來發展的使命感，持續壯大竹科。 竹科管理局長王永壯表示，園區未來十年的發展藍圖在科技部的支持下已經完成，其中會與新竹市政府共同發展竹科X產業園區，以軟扶硬，推動產業轉型，竹科今年有超過40家新進廠商，產值持續破兆，期待未來與各界一同努力，持續壯大台灣的高科技產業鏈。 產發處長張力可表示，林智堅市長上任後結合中油、台肥共36公頃土地，與科技部、科管局合作打造「竹科X」產業園區，將聚焦AI（人工智慧）、IOT（物聯網）產業，目標創造400億的產值、1萬個工作機會，在林智堅市長努力下，ASML台灣總部於去年底進駐竹科X，亞矽谷計畫辦公室未來也將進駐，而在上個月新竹科學園區完成竹科X基地設置軟體園區可行性評估，即將在2021年新建軟體大樓。 竹科39周年園慶與會貴賓有科技部陳良基部長、立法委員林為洲、竹科科管局王永壯局長、中科科管局許茂新局長、南科科管局蘇振綱副局長、台灣科學工業園區科學工業同業公會沈國榮理事長、李金恭副理事長、張致遠秘書長、霹靂國際多媒體股份有限公司黃文姬副總經理及眾多廠商一同到場共襄盛舉。 