【經典中的經典：Bunny Pink】
 　
 當睡眠內衣賣超過三十萬件，
 我們在乎的不是到底有幾個人買過？
 　...
 而是穿過的你，還願不願意再買？
 　
 在超過六十款花色的睡眠內衣之中，
 總有一款花色，是你每想到就微微揪痛，
 有時夜半三更想到還會google看看？
 　
 除了純色、素色的經典睡眠之外，
 最令人魂牽夢縈的無非是2015年發表的：
 白兔糖小花（Bunny Pink／White）！！
 　
 該花色完全沒有兔子圖案，
 只是輕柔如棉花、軟綿如小兔子，
 白白粉粉嫩嫩的小小花朵配色，
 風靡當時所有青春少女心。
 　
 直至推出已四五年後的今日，
 還是不斷有街粉詢問復刻可能。
 ﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍
 街粉的愛，當然也是貌美老闆的愛。
 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉
 今年，我們加入品牌LOGO元素，
 重新選布特製街粉最愛的白兔花色。
 　
 祭出品牌限定紀念款：白兔粉／白兔白
 　
 做成 #睡眠內衣、棉感小褲和睡裙，
 難能可貴的將白兔花色做成荷葉邊睡裙。
 　
 如果你曾經錯過一次，
 這次，請一定要好好把握。
 　
 人生沒有那麼多年，
 可以在悔恨之後，再次擁有。
 　
 僅將白兔粉／白兔白獻給……
 這些年，未曾隨年華逝去的少女心。
 　
 -
 #品牌限定➤onstreet.cc/SjqNh 想穿白兔睡裙轉圈圈的 #絕世好編 See more