【亞太博物館連線專欄—吳佳錚：< <activity_name_LxKyMA7eXL>世界首見的國寶婚禮及婚後？文物連結的博物館與部落關係</activity_name_LxKyMA7eXL> >】
 臺灣大學人類學博物館的館員，從沒想過他們有一天會幫館內的文物舉辦婚禮。
 2014年底，在胡家瑜館長的接洽之下，館員們來到屏東縣泰武鄉的佳平部落，詢問族人是否可以將源自於此部落的一件藏品「排灣族佳平舊社Zingrur（金祿勒）頭目家四面木雕祖靈柱」申請為國寶。若真被列為文化資產保存法古物類別最高等級，此祖靈柱的保存、移動等皆將受到更嚴格的法規限制；因此胡館長認為於情於理皆必須徵詢部落的意願，也希望此行的探訪能蒐集更多佳平族人對文物的記憶和故事。
 然而，由於這件四面木雕祖靈柱早在1932年時便被日本人帶到人類學博物館（時為臺北帝國大學土俗人種學講座蒐藏室），博物館接洽時多數佳平人亦對它感到陌生。根據過去學者研究和當地耆老的口述，此木雕柱來自佳平舊社的領袖家族Zingrur的家屋，是屋內協助支撐的側柱，木柱上雕刻的人像刻劃了創立佳平社的女祖先，與傳統祖靈信仰密切相關；整棟Zingrur家屋也因為其建築特色和文化意義，被日本總督府列為當時唯二的原住民保存史蹟之一⋯⋯。不過當日本殖民者禁止傳統儀式後，祖靈信仰逐漸式微，加上佳平在1940到1950年代歷經兩次遷村，從祖居地Kaviyangan（「佳平」之稱的由來）遷到山腳下現址，過程中族人無暇顧及儀式，不僅使得傳統信仰持續衰弱，與舊部落、頭目家屋的記憶亦產生斷裂。
 因此當博物館首次與部落討論時，幾無族人記得這根四面祖靈柱。幸好一位Zingrur家的耆老仍有在舊家屋生活的記憶，指認此四面祖靈柱刻畫的祖先應是創社女祖先Muakai，並逐步把祖靈柱膝蓋的淺圓形雕刻、六根手指等特色與口傳歷史連結，找回曾經失落的故事。
 不過，祖靈柱失散多年才重新相會，卻將被列為國寶，佳平人心情複雜。有族人提到這種開心又不捨的心情，以及大家對於Muakai身世的辯論，近似排灣傳統婚禮之前談聘禮的流程。因此他們突發奇想：如果要求臺灣大學辦一場婚禮迎娶祖靈柱，不僅顯示Muakai高貴、不能輕易出讓，更能和臺灣大學結盟，有助於之後的來往。這個靈光乍現的點子竟獲得博物館同意，並且在來往的規畫中一步步將層級提高，最後由楊泮池前校長代表校方與祖靈柱結婚。於是，2015年3月25日順利通過國寶審查後，佳平部落與博物館開始籌備婚禮。 ✓ 婚禮背後的文化邏輯
 夏末的燦爛豔陽下，這場史上首開先例的國寶文物婚禮，在臺大人類學博物館前的廣場盛大舉行。除了部落和校方工作人員外，更有許多關心此事的學者、臺大師生參與，上百人將象徵新娘純潔的鞦韆架團團圍住。在佳平部落青年與婦女的歌聲中，Zingrur家的大公主坐在轎子上，被隊伍緩緩抬入會場。部落代表發言時，強調將國寶祖靈柱安放在臺大的無奈心情，過程中也曾聽聞部分村民或其他部落的質疑；但希望透過此舉，讓文物與佳平部落被更多人看見，並期盼學校能好好照顧Muakai。婚禮中刻意設計的女方刁難橋段，也顯示要得到Muakai之不易。這除了符合排灣族嫁女兒時彰顯新娘地位的習俗，也顯示部落在與博物館合作時的能動性。
 儘管這次活動開啟了博物館和部落接觸的新模式，在國寶指定時仍充斥著兩造權力不對等下的摩擦，這些不平等關係肇因於殖民時期開始的國家統治與現代性。當物參與了這些既有的不對等結構後，可能因剛好符合它的模樣而強化之，例如因為祖靈柱不方便移動、又有國寶身分，所以按慣例本應辦在部落的婚禮必須辦在臺大內，成為反對者的爭議點之一。然而，物的能量也可能鬆動原有的框架，例如祖靈柱刻劃的女祖先Muakai在儀式中剛好符合漢人的嫁娶原則，因此校方容易想像把祖靈柱納入校內的情景；但公主出嫁也正是排灣族中最隆重、規格最高者，因此不僅讓婚禮順利舉辦，也使得部落能以較高姿態「檢視」校方是否有資格與Muakai結婚。
 在儀式的過程中，佳平人不只是重複傳統來生產部落的共同體想像，他們藉著婚禮對外宣示自己的能動性，表達佳平人自願將祖靈柱續留博物館；但此儀式也同時在說服內部，讓族人看到Zingrur家能有與臺大相當的能力，甚至讓文化部長為其證婚，讓當天參與儀式的佳平人更加肯認頭目的代表性地位。所以這場婚禮展演是同時向外與對內的雙重論述，顯示佳平Zingrur家與臺大乃至文化部之間相抗衡的企圖。儘管受到諸多現實的阻礙，但他們藉由自身的文化禮俗對抗當代的治理，而博物館與文化部也在多次協商中理解佳平的意圖，並協助催生婚禮。因此，雖然這場婚禮是博物館與部落合作關係的突破，但考究佳平傳統婚禮原有的政治意涵，其實國寶婚禮是利用佳平原有文化邏輯與當代的權勢對象結合的「舊方法、新嘗試」。 ✓ 婚後關係維持的挑戰
 但成為親戚之後呢？博物館和部落要如何繼續推展結盟關係？對雙方的考驗在婚禮風光落幕後才真正開始。
 結婚後博物館與佳平部落各自摸索要如何持續連繫。沉澱了一年，佳平部落在推動文化復振中最具動能的組織──青年會，迸出了新鮮的想法。2017年暑假，十八歲的佳平少年出使臺大，發送部落八月收穫祭的邀請卡，並且在Muakai祖靈柱前唱頌揚Zingrur家族的古謠，作為青年會成年禮的挑戰。這顯示青年會正逐步將邀請卡、成年禮挑戰等既有慣例結合與臺大的新關係，使得「邀請」不僅具有一般的禮貌意涵，也象徵佳平在國寶婚禮之後把臺大納入部落的延伸範圍，成為重要活動時需親自邀請的對象；更藉由固定回訪祖靈柱，讓佳平青年與Muakai有單獨見面與認識彼此的機會。這使得祖靈柱不再是遙遠博物館內的藏品，而是豐富青年會文化復振內容，並與臺大持續互動的重要契機。除此之外，每遇到臺大舉辦與博物館、文化資產等活動和研討會，佳平也常派出代表參與，在定期活絡雙方關係之餘，更希望能持續解釋部落舉辦婚禮的複雜心境，試圖與外界質疑「為何佳平不索回文物」的聲音對話。
 臺大方面，人類學博物館自從婚禮後，遇上部落祭典或活動便會主動派員參加，舉辦相關主題的活動時，也安排經費邀請部落共襄盛舉。此外，2017年開始，第一批臺大人類學系的學生參與部落收穫祭，從籌備期便進到佳平與青年會共同工作、練習祭典歌舞。在認識「親家」的同時也與當地人建立情感，促使學生們在祭儀過後時常抽空回到部落，不只成為佳平的臺大親戚，更希望能成為被佳平認可的部落青年一員。
 細究博物館與部落的「做親戚」過程，儘管一開始手足無措，甚至可能看似博物館與部落各懷心思的共謀；但雙方隨著密切的交往，逐漸被彼此感動，隨之投入更多心力維持關係，這場因祖靈柱Muakai而締結的緣分，不僅真的「做」出了親戚的情感，現在還持續進行中。 http://www.cam.org.tw/worlds-first-national-treasure-weddi…/ 