保羅的倍受尊崇鼓手-Bill Ray
 此次隨保羅巡演的比爾，受父親的影響，從小就對鼓產生興趣，加上美國田納西州知名的鼓手George Lawrence過去在比爾家等候洗出來的照片時，即興式的表演，觸動了4歲小小比爾的心靈，就在此刻，他立志成為一位鼓手。
 1993年比爾在台北住過一陣子，之後回到美國加州橘縣定居，在當地縣政府成立的鼓和打擊樂組織擔任老師，他指導的學生，最優秀的當屬美國搖滾樂團“No Doubt”，總共發行了6張錄音室專輯，有兩首歌曲還榮獲葛萊美單曲獎項。
 2001年時，美國獲獎無數的音樂創作家兼製作人Ike Turner，對比爾賞識有加，他們一起合作的專輯“Risin’ With The Blues”榮獲2006年葛萊美音樂專輯獎項，Ike Turner帶著比爾有如搭上雲霄張飛車一舉衝上人生事業最高峰。以下這首歌曲應該是台灣四、五、六年級生耳熟能詳的西洋歌曲呢！
 2015年，與保羅初次碰面，幾位演奏家在保羅的邀請下，隨即成為保羅樂團的成員。在南加州生活了26年的比爾，希望生活能有些新的改變，他搬到西雅圖，任職西雅圖鼓學校的專業教師，⋯⋯開始了新的音樂版圖，恰巧保羅也搬到美國西北波特蘭附近，因地緣之便，保羅一通電話“我們來錄音吧!”，促成保羅2019新專輯的誕生。大家也不要忘了利用Line, Messenger, IG..聯絡舊識，朋友邀一邀，一起來聽聽保羅．吉伯不同於以往的音樂風格，既藍調又搖滾！
 【<activity_name_LxKyMA7eXL>PAUL Gilbert 台北狂飆夜</activity_name_LxKyMA7eXL>】
 PAUL GILBERT LIVE IN TAIPEI 演出日期：<activity_date_start_LxKyMA7eXL>2019.12.15</activity_date_start_LxKyMA7eXL> (日)
 入場時間：貴賓區18:30 搖滾區19:30
 活動時間：<activity_date_duration_LxKyMA7eXL>20:00~21:30</activity_date_duration_LxKyMA7eXL>
 演出地點：杰克音樂
 購票資訊 https://reurl.cc/NaLyr9 