【遇事不爭 是一種高尚的境界！ 】 不跟認知層次不同的人爭辯
 為什麼人與人之間會爭辯？因為每個人的層次不同、見識不同。
 《莊子》說：與井裡的蛙，不可以和它談論大海，因為井底之蛙局限於狹小的一方天地，眼界狹小。⋯⋯ 不要和夏天生夏天死的蟲談論冰雪，因為它的生命十分短暫，見不到冬雪的景色，見識短淺。 比如兩個人都在爬山，一個人到了山頂，另一個還在山腰。
 到了山頂的人就喊：快看，是大海。
 還在山腰的人則一臉懵：明明前面是一棵樹。
 層次不同的人，看到的世界也是不一樣的，自然難以交流。 相傳孔夫子有一位弟子，平日里最喜歡與人爭論，一天他去拜訪孔聖人的時候，在孔聖人家門口遇見一個穿著綠色衣褲的小童，小童攔住他問道：「聽說你的老師是孔聖人，那麼你的學問應該是挺好的，我現在想請教你一年有幾個季節？回答出來了，我給你磕頭，回答錯了，你給我磕！」 那位弟子想了一下說：春夏秋冬，四季。
 童子說：錯了，三季！
 那位弟子就奇怪了，明明是四季，怎麼到你這就三季了？ ­
 正當兩人爭論不休之時，孔子出來了，於是童子對聖人說：「聖人，你來評評理！一年到底有幾季！」孔聖人打量了一下綠衣童子回答說：「三季。」 童子高高興興的要那位孔門弟子磕了頭，然後就走了。那位弟子很是不解，遂問老師：「老師，您教我們的時候都說是四季，為何今日卻說只有三季呢？」 聖人回答說：「你不見那童子不是人嗎，它是一隻蚱蜢變來的，蚱蜢一年中只活在春、夏、秋，它哪裡知道冬這個季節呢？你與它爭論不是永遠沒有結果嗎？」弟子這才恍然大悟，叩拜先生的教誨。 在我們的生活中，也有許多的「三季人」，他們的認知與你不是一個層次，每個人的思想境界不同，都有自己看待事物的立場，每個人都有自己認定的道理。與境界不同的人相爭，白費力氣。 和什麼樣的人爭辯，就註定了你將成為什麼樣子的人。
 對於不同層次的人，最好的方式莫過於不爭辯、不解釋，做好自己，用結果說明問題。 不和最親近的人爭辯
 有一回參加閨蜜聚會，大家談及自己的近況時，已婚的朋友都在抱怨，嫁的老公和自己三觀不合，頻道不同。 未婚的朋友也「不甘示弱」，說自己和父母同住，上一輩人的「老觀念」實在迂腐。 工作已經很累，回到家還得和父母為著一點雞毛蒜皮的事情爭辯，實在是筋疲力盡。 可是她們都沒意識到，每個人都是獨立的個體，各自有自己的處事方法、做人原則、生活習慣，去哪裡找處處和你完全一致的人呢？ 若是想爭辯，生活處處可以爭辯。
 大到買房是要重地段還是重價格，孩子是要生一個還是生兩個； 小到出門一小會兒要不要關空調，擠牙膏是要從前面擠還是後面擠……
 每一場爭辯，都可能毀了一段感情。
 其實，所謂幸福的家庭，不是三觀相合，也不是頻道相同，只不過是懂得讓步罷了。 家不是講理的地方，而是講情的地方。在家庭裡，所有的爭辯都沒有真正的贏家。 有的時候你就算是佔了上風，可卻讓對方寒了心、冷了情，於是你贏了道理，輸了感情。
 有的時候你就算是佔了上風，可卻讓對方寒了心、冷了情，於是你贏了道理，輸了感情。 生活裡沒有那麼多的是非對錯，沒有那麼多的非黑即白，在一些無關緊要的問題上，何必爭個面紅耳赤，何必爭個你死我活。 你若爭辯，結果兩敗俱傷；你若不爭，成就幸福之家。
 學會換位和包容，能懂得與別人和解。
 懂得了包容和和解，自然就不會再與人爭辯。
 不爭辯，不多說，這不是懦弱。 看自己的風景，走自己的路，堅守自己的方向，理解他人的不同。
 這，也是一個人深入骨子裡的修養。
 小人之愚，多為心中無量，為名利所累，卻又偏偏喜歡在話語上與人論高下。 君子之道，為而不爭。
 對於智者來說，如果遇到沒有教養的人強爭，會自省是否內心不清凈而遭遇考驗， 智者會忍退，改過成聖，轉迷為悟。 圖片來源：Google
 每天喝紅茶：https://bit.ly/2NocqlD 