[城市一隅，看不見的他們認真的生活著]
 「皂」夢的女孩：黃維佑 來到維佑位在二樓的工作室採訪，一樓是她朋友經營的按摩工作室，素靜的她貼心地上下樓梯，幫我們端來飲料；在她滿是手工皂材料和半成品的工作空間裡，我看到她踏實的打造自己的夢想，一如精心調製的皂液在模具中沉澱，等待成形、綻放芬芳。⋯⋯ 用音樂訓練出敏銳聽覺與超強記憶力 人生很多的事來得沒有道理，她在國小一年級時，眼睛產生黃斑部病變，醫生也說不出原因。原本她在學校的座位是坐在最後一排，後來寫功課的時候頭愈趴愈低，視力掉得很快，家人這時才發現情況不妙，並帶她就醫。
 上課要抄筆記，但黑板上的字看不見，所以她就請同學唸給她聽，「妳不會自己看喔！」同學回答。她覺得難過，就是因為看不到才要她們唸給她聽的啊！心裡賭氣，所以後來上課時，她索性不想聽了，常趴在桌子上畫畫。
 當時老師並沒有立即察覺她的狀況，只覺得她上課不認真，常常被罵，心裡只感委居。
 小時住彰化鄉下外婆家，都是舅舅與外婆在照顧她，老師反應上課情況給舅舅知道，才發現可能是眼睛有問題。舅舅帶她到隔壁鄰鎮醫院看病，醫生診斷後表示需要到更大的醫院去檢查才行，也因此才讓爸、媽帶她到都市裡的大醫院做更進一步的診療。
 國小畢業後才從彰化來到高雄，跟工作中的爸媽一起居住。
 眼睛生病了之後的視界，近的話可以看到模糊的物體，也可以看到模糊的人，但臉卻看不清楚，而在分辨顏色是沒有問題的，但若太相近的顏色也會有困擾，比如說深藍色與深紫色，她就會混淆不清。
 眼睛還沒病變之前，幼稚園時她學過幼兒鋼琴，但眼睛受傷後就沒再繼續學了，直到國中，輔導老師問她高中想唸什麼？以前有學過什麼？那時才記起曾學過幼兒鋼琴與畫畫。思考了未來的人生想怎麼走之後，國二才又接續著重新學鋼琴，然後報考高中獨立招生的音樂班。
 再回頭來學音樂，除了音感必須不斷練習之外，她發現平常時的聽覺變得比以前敏銳，記憶力也變得比以前好了。也許是在小學六年級之前，她都仰賴老師與同學唸書給她聽，有時候怕別人重複唸會覺得煩，所以當別人唸一次的時候她就盡量把聽到的內容記起來，應該是這樣無形之間鍛鍊、增強了她的記憶力！
 又比如說以前住鄉下，聽機車聲臨近家門，就知道是誰騎的機車，誰回到家了，因為每台機車的聲音都不相同。
 她原本打算高中畢業後繼續升學，趁著暑假，她跑到某個協會去學習盲用電腦，恰好協會裡有組一個成員是視障者的樂團，於是她便加入這個以國樂為主，日後打算跑婚喪喜慶場子的樂團，因為她會胡琴、鋼琴，於是加入團練，學習鍵盤類的電子琴，並在活動中彈奏。雖然收入不是很穩定，但這算是她的第一份工作。團員大部分都另有正職工作，接演奏表演只是副業，跟別人聊著聊著，其中有一個團員問她想不想學按摩，可以教她。由於按摩的收入相對比較穩定，她抱著不妨一試的想法去參加職訓，之後也做了五、六年的按摩工作。 愛上手工皂，尋找夢想新方向 在她的工作室裡，有各種造型、色彩的手工皂，以及模具、精油…等等材料，讓人好奇：這女孩怎麼如此多才多藝？她說學習手工皂是大約四年前，在無障礙科技發展協會的課程上接觸到的，「平常時我就會留意一些社團的課程資訊，這樣既能學到新東西，還可以發掘自己的興趣。那時我去參加手工皂課程，課都還沒上完，就覺得滿有興趣的，開始自己上網找書、找資料、買材料來練習，一直做一直做……」剛開始因為製作過程使用到強鹼氫氧化鈉，視力不好的她要格外謹慎避免被灼傷，隨著經驗累積她一一克服問題，之後，她開始嘗試運用精油、植物或其他天然材料為手工皂注入不同元素，一頭栽進這個新領域。
 剛開始的顧客都是熟人、朋友，或是到朋友店內來按摩的客人，平時銷售量雖不大，但卻讓她慢慢得到肯定，偶爾接到幾筆大訂單，她也絕對不會拖延，一定努力趕工如期交貨；她分享曾經接單製作婚禮小物，趕工期間雖很辛苦，但是看到自己精心設計的產品呈現在新人和賓客面前，真的很有成就感。
 曾經她從事過勞工局「電話服務員」這個工作，電話服務的過程需要耐心應對，及時回覆，這些經驗幫助了她創出在手工皂銷售上的話術，讓她在面對顧客的時候更能有條理地推銷產品，進而銷售出好的成績。
 她喜歡在假日調製手工皂，靜置兩天等待脫模，再利用平常日下班時間進行切割、脫模、包裝等後製作業，充實穩健的生活步調，讓她很開心！
 訪問途中看到她帶著IPAD，問她為何隨身攜帶？她笑笑說去吃飯時可以先把菜色拍起來，再放大來看就不會點錯了。「有一次去自助餐廳，看到沙茶羊肉，就夾了一份放到盤子內，結果吃的時候才發現原來那是炒茄子啦。」聽她這樣分享自己的生活趣事，不覺令人莞爾卻也透露出她一步步學會調適的坦然。
 文靜的維佑平時不多話，總習慣當一個聆聽者，她說自己很喜歡聽朋友、同事們聊個不停的，自己也會感染那種愉快的氣氛。看她靜靜的朝著夢想前進，讓人發自內心想對她說一聲：加油啊！女孩。 -----------------------------------------------------------------------------
 《授權來源：高雄市政府勞工局。全文及圖片改寫並節自高雄市政府勞工局103年出版：「黑暗中尋求心裡的亮光，33位視障者的勞動身影」書籍。》 