✨【<activity_name_LxKyMA7eXL>12/31邀請您一同見證佛恩護佑</activity_name_LxKyMA7eXL>】✨ 還報佛恩，大華嚴寺恭請釋迦牟尼佛聖像正位大殿🙏 <activity_loc_LxKyMA7eXL>大華嚴寺</activity_loc_LxKyMA7eXL>預定於<activity_date_start_LxKyMA7eXL>2019年12月31日</activity_date_start_LxKyMA7eXL>早上9點恭請釋迦牟尼佛聖像正位「普光明殿」，並按典章規儀隆重舉行正位安座大典，感謝佛恩浩蕩。此尊釋迦牟尼佛聖像與大華嚴寺的殊勝因緣，妙不可言，緣起不滅，是一則必要永世傳頌的佛恩典故～～⋯⋯ 鶴歇處，是大華嚴寺行者歇息落腳的地方，也是提供上山求法🌊、山林過客休憩養心的處所。用鐵皮屋搭建出來的小小咖啡館，簡約質樸卻溫馨靜謐，在🏠️屋外便能聞到從屋裡裊裊飄逸的沉香、咖啡香☕️，使人靜心平順、❤️心湖無波。 為何咖啡館裡除了濃郁的咖啡香☕️，還會有著供佛禮敬的沉香味呢？原來，鶴歇處裡供奉🙏了一座漢白石雕砌而成的釋迦牟尼佛像，色如凝脂，光澤溫潤，在裊裊沉香的環繞中更顯慈愛悲憫，莊嚴寬容。每逢豔陽晴天時金光四灑✨，佛身迎光便似有玉液流動，精光內蘊；若遇雷嗔電怒⚡️的惡劣氣候，佛身便似能與天地共感，常常發出隱隱清鳴，歷久不絕。 這尊無比尊貴、無比神聖的釋迦牟尼佛像屈居於鶴歇處一隅，浩蕩佛恩護佑了大華嚴寺將近十年！海雲和上回憶起大華嚴寺建設的歷程，充滿對這尊釋迦摩尼佛像的感恩之情。2012年，正在籌建中的大華嚴寺建築藍圖已臻完備，因緣際會就在建設前，一位護持者為大華嚴寺迎來了一尊高度162公分、寬124公分的釋迦牟尼佛玉石像。護持者提到他是受了佛像指示，專程為主持建寺工程而來，由於佛像重達1500公斤，運送路程非常遙遠且手續繁瑣，經過一番周折最終才將佛像順利送達。 此尊玉佛通體白淨水靈，渾然厚質，形容肅穆卻又親切可愛，令人忍不住想親近禮佛。由於佛像送達時，大華嚴寺尚未興工，因此，該將玉佛安座於何處呢？於是，寺方以鐵皮屋搭建了一處臨時佛堂，一方面供奉此尊釋迦牟尼佛像，二方面作為興工時的護衛，🙏祈願建寺工程一切順遂，人員出入平安。是殊勝抑或巧合，自從臨時佛堂安座之後，寺方的建寺工程非常順利，不僅沒有發生一樁工安意外，工期也未因惡劣天候因此影響施工進度；而這一切的好運氣🎉，亦讓見多識廣的領班工頭驚訝不已，嘖嘖稱奇，直說都是托菩薩庇佑才帶來的好福氣！ 自迎來玉佛至今，無論是颱風🌪️、暴雨⛈️或是地震等任何天災異象☄️，大華嚴寺總能安然度過，屹立不搖。如今，整體工程日趨完善，昔日之臨時佛堂亦於今年春天改裝為「鶴歇處」，然而，坐鎮於內早已完成階段任務的釋迦摩尼佛像，尚未移往大殿供奉，甚為可惜。 2019年10月中，海雲和上至高雄弘法，席間有一位外籍信眾堅持要與和上小參。這人見到海雲和上用著不標準的中文說道：「我來自越南，此次來台灣的目的就是要見你，因為菩薩要跟你說祂不想再喝咖啡了☕️，祂想坐回本來的位子上！」聽這位越南人士一說，海雲和上愣了一會兒，趕緊細細追問，方知這名信眾已經在夢裡見過菩薩兩次了，此次是受菩薩囑託而來；而他之前從未去過南投，也從未參訪過興建中的大華嚴寺，自然更不可能知道鶴歇處內供奉了一座釋迦牟尼佛！這種種的神奇巧合，都讓人無法忽視冥冥中自有注定的殊勝因緣。 經歷此事，海雲和上警醒到，對啊！大殿「普光明殿」✨既然已經落成完工，怎有道理再讓玉佛屈尊於陋室呢？所以趕緊催促眾弟子規畫時程，舉辦恭請釋迦牟尼佛聖像安座正位的典制儀式，既示隆重，也報佛恩🙏；感謝此尊玉佛多年來護佑大華嚴寺的恩情；未來十年、百年、累世萬代，仍不滅此殊勝因緣。✨ 為修佛道，度諸有緣，大華嚴寺將於2019年12月31日擇吉時恭請釋迦牟尼佛聖像正位大殿，以期續佛慧命，廣揚正法於世。因茲佛像安座，為利十方信眾皈依增福，特舉行正位安座典禮，禮佛讚揚。📣 🔍️本文連結：https://www.huayenworld.org/HuayenNews.aspx?NewsID=12273 📌安座時間：<activity_date_start_LxKyMA7eXL>2019.12.31</activity_date_start_LxKyMA7eXL>(週二) <activity_date_duration_LxKyMA7eXL>AM 9:00-11:00</activity_date_duration_LxKyMA7eXL> 📌安座地點：<activity_loc_LxKyMA7eXL>大華嚴寺總本山</activity_loc_LxKyMA7eXL>∕<activity_address_LxKyMA7eXL>南投縣鹿谷鄉和雅村愛鄉路34-1號</activity_address_LxKyMA7eXL> 📌報名電話：(049)275-0010轉5102、(02)3234-5945轉2888 🌺隨喜護持：https://reurl.cc/k5v24L 🎉歡迎加入大華嚴寺line@官方帳號🎉
 https://line.me/ti/p/@huayenworld 