「本物件已蒙收藏，開放共賞」 『 <activity_name_LxKyMA7eXL>古 董 選 物 集 - 銀 器 精 選</activity_name_LxKyMA7eXL> 』 品名：法Art Nouveau純銀咖啡巧克力八件組⋯⋯ 年代：1880 包含物件：茶壺、咖啡壺、巧克力與木製起泡器、糖罐含蓋、奶罐、燒水噴泉、加熱器、大托盤等共8件。 註：Cardeilhac工坊起源於19世紀初巴黎的Antoine-Vital Cardeilhac，並一直傳遞到第三代，後被法國頂級銀器品牌Christofle合併並持續用同樣的風格製作精美純銀器皿至今。這組路易十六風格純銀咖啡組（包含可以製作道地法式熱巧克力的巧克力壺與木製起泡器）利用黑檀木作為把柄、開關、提手與腳座。精美細緻的花朵紋飾與壺蓋頂端的無花果造型，燒水壺的三柱腳等等，平衡的將Art Nouveau Style特有的外觀以一種低調卻優美的方式呈現出來，是在法國銀器多年採購經驗中難得一見的臻品，值得典藏。 作者簡介：
 Maison Cardeilhac由Antoine-Vital Cardeilhac於1804年成立。他先後在巴黎Rue du Roule街14號和4號交易，專門製作銀製餐具和餐具。
 在19世紀，該公司由父輩傳給Armand-Edouard，他們的作品給人最大的印象是內斂卻優雅的展現自然主義裝飾（Art Nouveau）並經常利用象牙，木材或不同材質的金屬來做出一些變化。
 Maison Cardeilhac在國內和國際展覽中展出並獲得了許多獎項，從1823年的銅牌和1834年的1827年的銀牌，再到1867年的巴黎世界博覽會，他們的才氣跟名氣都不斷再提升。最終，他們在1878年的世界展覽會上獲得了金牌。 這使他們享譽國際。
 其第三代Ernest Cardielhac開始利用黃金和白銀進行加工創作出嶄新風格。他在哈勒克斯實習，並在1889年世界博覽會上獲得銀牌。任1900年國際博覽會博覽會餐具部門的陪審團主席，並在舉世聞名的奧塞美術館（Musee D'Orsay）上設展將其工坊近百年的藝術成果展現在世人面前。該公司還在1900年博覽會上展出了與Lucien Bonvallet合作完成的金銀製品。
 經過一個多世紀的成功，該公司於1951年與Christofle合併，後者將Cardeilhac模式延續到至今。 ➤我們的網站 www.annsons.com.tw ➤官方Line 搜尋「<activity_org_LxKyMA7eXL>歐洲古董臻時館</activity_org_LxKyMA7eXL>」或點擊下面網址即可加入
 https://line.me/R/ti/p/%40kez8117u #古董 #歐洲古董臻時館 #瓷器 #藝術 #收藏品 #銀器 #座鐘 #家具 #傢飾 #油畫 #antique #porcelain #art #vintage #collection #silver#furniture #ormolu #clock #deco #europe #Meissen #安森國際歐洲古董Annsons 