IP內容實驗室國際論壇啟動4D技術動態立體虛擬攝影 　文化科技是全世界啟動下一波「文化新經濟」的關鍵趨勢，文化部為幫助文化內容業者簡化製程，降低製作門檻，與國際最新技術零時差接軌，在前瞻計畫的支持下，特別打造IP內容實驗室，從法國引進最新的4DViews動態立體虛擬攝影系統，搭建國內首座動態立體虛擬攝影棚，同時委託工研院組建營運及技術輔導團隊。本年度由工研院製作3項示範案例，藉以測試技術可能性及建立標準作業流程，並辦理「創IP秀4D」實驗計畫，公開徵選產業界和學術界共13案，以獎勵金鼓勵利用4DViews進行內容產製。期藉由產、官、學及法人共同合作，帶來臺灣文化作品跨域改編的更多可能性。
 　 今(3)日文化部於臺大醫院國際會議中心辦理IP內容實驗室國際論壇及實驗計畫分享會，邀請國內外團隊就4DViews的使用經驗進行交流分享。另外，會場外則以影片、AR及VR體驗等方式展示16案產製成果，內容包含歌手吳青峰《太空人》、必應創造《末世重生》、夢想創造《國姓來襲》、彩蛋影像《神靈活現》等，以及日本NTT Docomo首度在臺灣公開，以4DViews創作...的羽毛球VR互動體驗作品。
 　文化部主任秘書陳登欽表示，科技是承載文化很重要的工具，藉由科技的發展及運用，可使臺灣許多優質的文化得以傳播，文化部設置IP內容實驗室，以前瞻預算支持，設立4DViews攝影棚，鼓勵各類文化內容可以發揮創意及想像力。為讓此基礎建設的投資更密切與產業結合、面向市場，IP內容實驗室明(109)4月將移交文策院，繼續推動產業及文化內容，也期許在新的時代，能夠讓我國的IP及文化內容應用，透過科技的加值有更好的表現。特別感謝參與本次計畫所有的單位及團隊的投入，開啟了文化與科技結合的視野。
 　早上的論壇邀請曾經參與《魔女宅急便》、《Final Fantasy》等知名作品製作，現任4D Brain公司社長秋山貴彥、本次帶來日本NTT Docomo精彩VR作品的課長望月謙、日本知名藝人卡莉怪妞音樂總監田向潤，以及4DViews日本代理商新月公司社長小谷創，分享4DViews在VR電影製作、MV及相關技術的應用。下午則由本次實驗計畫入選及示範案例團隊，分別以「影像敘事虛實整合展演」、「ACG動漫遊內容跨界產製」、「傳統藝術IP新生轉型解析」三大主題相互交流。
 　成果展示現場分為「接待及記者拍照區」、「無形文化資產動態數位保存區」、「創IP秀4D」AR及成果展示區、「國際優秀作品體驗區」。「接待及記者拍照區」特別以4DViews攝影棚為背景，讓大家一窺全貌；「無形文化資產動態數位保存區」則以行動裝置呈現本次入選計畫及示範案例中產出的歌仔戲4D模型，可看見廖瓊枝老師、黃香蓮老師、黃偲璇老師老中青三代的身段演示，而黃思璇老師也特別以全身裝扮親臨展示區，虛實互動相當精彩。
 　 「創IP秀4D」AR及成果展示區則呈現入選及示範案例之成果。其中3件示範案例分別展現了4DViews與AR、VR、特效及後製之結合。工研院及夢想創造合作，以去年金漫獎大獎《1661國姓來襲》製作的VR及AR作品，把漫畫中國姓爺鄭成功和末代荷蘭東印度公司長官揆一對戰，以及簽訂和約的故事以VR及AR的方式呈現，讓大家可以從不同角度見證並思考這一段歷史；文化大學所製作的「藝境無界」，則以年輕歌仔戲演員黃偲璇為主角，佐以舞蹈、歌仔戲小生唱唸等4D影像，有助於更完整地理解及學習歌仔戲的身段及技藝；而知名藝術家黃心健老師和現代水墨名家劉國松老師合作，透過4DViews掃描將其精湛的潑墨與揮毫完整保留，並合成於太空空間中，演示了使用4DViews的後製過程。
 　更多IP內容實驗室相關訊息，可上官網查詢。
 http://newnet.tw/Newsletter/News.aspx?Iinfo=4&iNumber=27756 See more