【#無盡藏】用生命鋪路 用慧命開道 ▋證嚴上人主講   編輯部整理 
 ▋畫作‧陳九熹⋯⋯ 今年海外培訓委員慈誠精神研習會，分成兩梯次在花蓮與板橋舉辦，三十三個國家地區慈濟人雲集臺灣精進，參與歲末祝福，還有一千零六十四人受證。相信大家都能感受到心靈的家很溫馨、法親之間很親，也很感恩營隊中的各功能組隊，為迎接海外家人歸來而用心準備，細膩招待，還針對不同文化與習慣來提供飲食，讓大家心無掛礙。 十一月上旬在板橋場次，有修女和神父參與，很感恩和佩服他們長年放下自己，為眾生服務。來自海地的如濟神父，發大心投入在最窮困的地方，與苦難人相處在一起，照顧兩萬多位窮孩子；慈濟有願，但光有願力而無人力也是做不到的，感恩能有因緣和神父一起助人，美國陳思晟居士在這幾年來來回回海地幾十趟，甘願忍受長途飛行的辛苦、極大的生活差距，長期去關懷和陪伴。 愛是最溫馨、最感人的，我很羨慕他們能入群，真正做到被人所需要、成為他人心靈的依靠。 來自不同國家的慈濟人有不同信仰，彼此尊重、敬愛、感恩，這分「#愛」無國界，清淨無染，沒有分別，共同一個方向，會合起來愛世間人。 營隊中，不同國度的志工使用不同語言，要經過幾次翻譯，但是真正的語言是「心」，我們有同樣的一顆心；雖然不同膚色，但走在同樣的一條路上，這條路就是「#菩薩道」，不是小路，是大大的道，從小愛拓展到天下的大愛並沒有困難，我們做到了！ 莫三比克的本土菩薩們，平常在「慈濟的家」共修，席地而坐，地上也有沙土和碎石，但他們行禮如規如矩，以這分尊重清淨了道場。今年莫三比克遭受伊代風災，他們從首都前往一千多公里外的貝拉災區救援，也希望帶動出人人的愛，分分毫毫都能造福。 這群志工富有愛，也期待人人再給他們一點力量，加油添水，一點一滴愛來翻轉非洲。會合物力再加上他們的人力，可以幫助更多人。 聽到志工們的分享，很感動也很心痛。來自土耳其的敘利亞志工說起，以往在家鄉安居樂業，生活無憂無慮，但內戰發生，不少人看到親人受到殘酷的對待，他的妻子和女兒也目睹這一切，在心中產生很大的陰影，於是逃離家園到了土耳其。 談到這一段，他還是很激動。我對他說，過去如一場惡夢，但惡夢也會清醒；也期待無數的愛心能彌補他，讓他的心靈能放得下，放開心胸不要有仇恨，守好眼前的家人，把握住今天就會有未來，幸福能代代相傳。 人心的不調、少數人的衝突，造成難以想像的人禍災難。也感恩這幾年來，土耳其和約旦慈濟人為關懷敘利亞難民而努力，代替我能看到的、代替我能走到的、代替我做到了。 苦難眾生有說不完的苦，所以菩薩有走不盡的道路，要不斷地互動，也要多多去啟發人心有愛。要認定時間是很寶貴的，我一直用秒、用日來鼓勵自己，每一天的生命都要有價值，分秒不能空過；為了能夠出門歲末祝福，我也非常努力，雖然走路很不穩，可是只要一步向前，再一步跟著，一腳踏出去是福，希望人人造福；一腳再踏出就是慧，期待人人開啟智慧。步步精進踏實，日日福慧雙修。請大家多用心！(講於二○一九年十一月八至十日) 