1204紐約時報 *【彈劾報告稱川普招攬外國選舉干擾】
 美國眾議院情報委員會發佈彈劾調查報告，指責川普在“美烏電話門”中濫用權力、試圖讓外國干預2020年大選。報告指出，川普“把自己的個人和政治利益置於美國的國家利益之上”，試圖破壞美國民主，危及國家安全。
 https://www.nytimes.com/…/impeachment-trump-intelligence-co…⋯⋯ *【川普警告，與中國的貿易談判可能會持續到2020年大選】
 川普總統表示，他不急於結束與中國的長期貿易戰，並暗示他可以等到2020年總統大選之後達成協議並促使股價暴跌。“我沒有最後期限，”川普在與北約秘書長Jens Stoltenberg在倫敦進行了長達52分鐘的廣泛露面時告訴記者。“在某些方面，我喜歡等到中國交易當選之後的想法。”
 https://www.nytimes.com/…/bu…/economy/trump-china-trade.html *【川普再次造成市場波動】
 在總統對中美之間的僵局施加更多不確定性之後，週二全球市場下跌。華爾街股市大跌。早盤下跌超過1％，標準普爾500指數有小幅回升，但收盤下跌0.7％。能源股跌幅最大，能源股對貿易戰和全球經濟放緩的前景都敏感。美國原油基準價格上漲0.3％，至每桶56.10美元。
 https://www.nytimes.com/…/stocks-fall-trump-china-trade-dea… *【北約紀念成立70周年，川普與馬克洪分歧不斷】
 在倫敦召開的慶典儀式上，兩國領導人就遏制恐怖主義的方式及北約的未來等議題展開激烈辯論。馬克洪對川普政府在北約“腦死”中扮演的角色發表了評論，川普則稱其言論“非常無禮”。
 https://www.nytimes.com/…/us/politics/trump-nato-summit.html *【川普和歐洲對自己的角色混淆了】
 川普總統一直喜歡讓歐洲領導人混淆，與盟國對抗，擁護叛亂分子，發起一場激烈的爭論。但現在隨著歐洲自身經歷令人眼花的政治變革，川普自己的作為也讓外界搞不清楚。在北約峰會上，川普總統受到法國總統馬克洪在貿昜及對抗恐怖主義的作法上，罕見的猛烈抨擊。同一天，川普又對英國政治保留態度，似乎是聽取了首相強森的呼籲，不要介入英國大選。
 https://www.nytimes.com/…/wor…/europe/trump-macron-nato.html *【川普在德意志銀行案敗訴】
 川普稅務問題持續發酵，聯邦上訴法院裁定，德意志銀行必須按照國會要求，提交詳細說明川普財務狀況的文件。這一裁決幾乎肯定會被上訴至最高法院。
 https://www.nytimes.com/…/business/trump-deutsche-bank-subp… *【中國用DNA繪製維吾爾人面部圖像】
 紐約時報調查發現，當局正嘗試用DNA樣本創建人臉圖像，並可能將其輸入到大規模監視和面部識別系統中，強化社會控制。這引發了有關知情同意以及西方學界在其中作用的質疑。
 https://cn.nytimes.com/…/201912…/china-dna-uighurs-xinjiang/ *【朝鮮兜售新度假村，試圖削弱聯合國制裁影響】
 該國官方媒體報導稱，金正恩出席了中朝邊境附近三池淵郡一家新度假村的剪綵儀式。這個與世隔絕的國家正在努力吸引外國遊客，以打通為數不多的硬通貨來源之一。
 https://www.nytimes.com/…/north-korea-resorts-sanctions.html *【看看世界上污染最嚴重的空氣與你的城市相比】
 2015年，全球約有420萬人死於污染，其中大多集中在東亞和南亞。還有數百萬人因呼吸不乾淨的空氣而生病。紐約時報編制了一張圖表，顯示了世界各地不同城市的污染情況。北京在實施污染控制後，空氣品質有所改善，但距離“藍天標準”仍有很大距離。
 https://www.nytimes.com/…/…/air-pollution-compare-ar-ul.html *【谷歌迎來新時代，兩位創始人退居幕後】
  Larry Page and Sergey Brin宣佈，將辭去谷歌母公司Alphabet的高管職務。谷歌首席執行官Sundar Pichai將接手成為繼任首席執行官。不過，佩奇和布林仍將是Alphabet董事會的領導人，以及該公司最大的兩位個人股東。
 https://www.nytimes.com/…/google-alphabet-ceo-larry-page-su… *【NASA找到印度“月球二號”太空船殘骸】
 印度今年9月試圖登月，但最終與其月球著陸器失聯。一名來自印度的工程師在業餘時間對月球表面進行搜尋後，指出了正確的地點。
 https://www.nytimes.com/…/india-moon-mission-vikram-lander-… *【薩摩亞政府關閉所有公共服務兩天，抗擊麻疹爆發】
 自疫情從10月開始蔓延以來，這個南太平洋島國已有超過55人死亡，數千人感染。
 https://www.nytimes.com/…/03/world/europe/samoa-measles.html *【滑雪，下一波席捲中國的運動熱潮？】
 到2020年冬奧會來臨時，中國希望培養出3億“冬季運動愛好者”，這個計畫能實現嗎？在北京附近的滑雪場，擁擠的人潮和興奮的滑雪愛好者讓這項運動的前景顯得十分光明
 https://cn.nytimes.com/t…/20191202/skiing-in-china-olympics/ *【地球上“最可怕的”地方？在朝韓非軍事區生活】
 有188名居民的台城洞享受著韓國罕見的福利：男子免於兵役；46戶家庭均有特別減稅；擁有5G和先進教學設施。但村民們付出的代價是許多被視為理所當然的自由和服務。
 https://cn.nytimes.com/asia-pac…/…/korea-demilitarized-zone/ *【“網紅貓”鼻祖Lil Bub去世】
 Lil Bub是一隻身患貓科侏儒症的小貓，垂下的舌頭和無辜的眼神使她成為互聯網上第一批“網紅貓”之一，深受粉絲喜愛。她于周日因骨感染去世，享年8歲
 https://cn.nytimes.com/world/20191203/lil-bub-dead/ 