🎉🎉🎉台大醫院新竹分院於12月10日(二)下午出席衛生福利部國民健康署假台北市大安森林公園捷運站陽光大廳所舉辦之<activity_name_LxKyMA7eXL>「108年度創意徵健康  健康傳播素材徵選活動」頒獎典禮</activity_name_LxKyMA7eXL>👏👏👏，由該院王銘杰秘書帶領健康衛教手冊製作團隊前往領取「醫療院所、照護機構、學協會團體」手冊類「銅獎」🥉，得獎作品為「2018我們在新竹倡導健康識能—做個聰明的健康管理者」，有興趣民眾可於該院網站之「特色醫療」/「醫病共享決策」/「健康識能」中參閱。
 為促進醫病相互尊重與溝通，台大醫院新竹分院自107年起即致力於醫病共享決策(Shared Decision Making，SDM)之推動。👨‍⚕️洪冠予院長表示，在醫病共享決策過程中，要達到雙方共識，除了醫療人員的溝通技巧外，還需考量病人的「健康識能」。換言之，醫病共享決策的各個階段，需要病人不同面向的健康識能來配合，方能達成。
 為落實醫病共享決策(SDM)， 在提升社區民眾健康識能方面，設計具可閱讀性的衛教手冊結合衛教講座，期望幫助民眾在健康認知、態度及行為改變上可內化成日常生活的一部分。因此，台大新竹分院迄今已完成3本衛教手冊「⋯⋯當我老了  我選擇健康過生活」、「失智怎麼辦?怎麼伴?」、「做個聰明的健康管理者」，並辦理衛教講座，結合基層醫療、新竹縣市醫師公會等，共同走入社區，有系統地傳達「分級醫療、聰明就醫」及「健康識能」的正確概念與知識給社區民眾，以提升民眾健康識能。
 在院內，也展開一系列教育訓練，並鼓勵同仁組團隊參與競賽。107年共有21個團隊參與，完成21件醫病共享決策輔助工具，並已經將優異成果置於網站「特色醫療」/「醫病共享決策」/「決策輔助工具」中。108年亦持續推動中，共有27個團隊參與，將於12月26日舉辦SDM成果發表會。🥰
 未來，台大醫院新竹分院將持續致力於民眾健康識能之提升，以及推動醫病共享決策輔助工具之發展及優化、強化醫護人員與病人溝通的技巧、充實網路平台等，協助民眾真正成為一個自我健康的管理者。😉😉 獲獎手冊網址如下：https://www.hch.gov.tw/HCH/MedicalTeams/EbookList.aspx… #醫病共享決策SDM
 #當我老了我選擇健康過生活
 #失智怎麼辦怎麼伴
 #做個聰明的健康管理者 