超核心桃園藝文店要遷址嘍！
 #tag正在找健身房的朋友吧
 .
 500坪的全新場館，
 地點在桃園市桃園區中正路1247號B1，⋯⋯
 入口處在同德十一街的7-11對面，
 舊館於11/8～11/11休館，
 新館於11/12起試營運！
 .
 超核心為了要完全符合政府頒佈的定型化契約，
 並保障每一位消費者的權益，
 特別於APP中設計了像Netflix一樣的訂閱服務，
 是業界首創的全新消費模式。
 .
 #收費方式 未來運動你可不用受合約限制，
 交由系統按月收款，
 不想使用時可直接從APP中解除訂閱，
 請假三次以內也不需要附上任何證明文件，
 可直接於超核心APP中操作。
 .
 每個月的訂閱金額是金卡880、銀卡680，
 除此之外無任何其他費用，
 試營運結束後會加收訂閱設定費。
 .
 ◍ 金卡 不限制使用次數和時段。
 ◍ 銀卡 平日17:00~21:00、假日13:00~17:00無法入場。
 .
 #運動空間設計 至於運動空間的設計，
 這次規劃了有氧訓練區、機械式重訓區、自由重量訓練區，
 以及移動訓練草皮區和動作訓練空間。
 .
 ◍  有氧訓練區
 提供心跑步機、交叉機、腳踏車、登階機等等。
 .
 ◍  機械式重訓區
 選用了美國進口，符合生物力學設計的全球最大的健身設備品牌，
 Life Fitness和Cybex的重訓設備，
 器材數量是桃園舊館的兩倍以上。
 .
 ◍  自由重量訓練區
 搭配了Torque Fitness的多站式槓鈴架，
 搭配原有的槓鈴架、蹲舉架、臥推架等等，
 總共有超過12個可執行槓鈴肌力訓練的空間，
 此外還有一些在台灣其他健身房不太容易見到的Rogue Fitness設備。
 .
 ◍  Cable除了原有的五站式Cable
 和獨立的多功能訓練Cable之外，
 這次又另外添購了四站式的Cable，
 希望藉此降低來館的各位在做訓練時等待的時間。
 .
 ◍  移動訓練草皮區
 草皮寬6米、長度超過20米，
 提供雪橇、農夫走路槓、Yoke等不同的移動訓練工具，
 正式營運後也會持續各式各樣功能性訓練所需要的設備，
 讓大家除了可以鍛鍊肌力以外，
 更能夠透過移動建立身體的功能性和運動表現。
 .
 ◍  動作訓練空間
 動作訓練空間又更特別了，
 我們一共添購了四台Keiser空壓式阻力的Cable，
 以及大量的壺鈴、棒鈴、鎚鈴和放鬆工具，
 讓想鍛鍊動作能力、提昇筋膜健康和大腦認知功能的會員們，
 都可以透過此空間來達到運動目標。
 （有研習課程時不對外開放）
 .
 #獨特 更重要的是，
 超核心的品牌價值不僅是硬體的等級，
 而是我們的服務熱情、教學品質和經驗。
 .
 在人事編制上我們沒有業界最讓人詬病愛強迫推銷的業務，
 只有協助你學習APP使用、解決各項疑難雜症的客戶服務人員。
 .
 #專業 超核心絕大多數的教練都有5年以上的教學經驗，
 其中包含擅長人體力學、動作優化的Kevin，
 專精女性肌力訓練的Julie，
 擅於肌力訓練且經過怪獸訓練教練研究班培訓Cooper，
 精通格鬥、太極和各項動作訓練的Katie，
 台灣壺鈴訓練的先鋒Kerry，
 經歷阿基里斯腱斷裂後全新投入於動作優化和肌力訓練的Anderson，
 熟悉神經動能療法、姿勢評估的Hinch，
 上述每一位教練的能力和經驗都不是單純用文字可以簡單描述的。
 .
 在過去這麼多年來，
 超核心內部幾乎以每週都教育訓練的頻率持續提昇教練的知識和教學能力，因為我們真的在乎學生們的健康和教練的能力！
 .
 #革新 我們可能不是最大、器材最多的健身中心，
 但我們真心的在乎每一位客戶、學生的消費權益和健康！
 在此誠摯的邀請各位前來超核心桃園店體驗。
 .
 超寶們，我們11月12日，不見不散！ #減肥成功
 #減肥瘦身
 #生來超核心
 #hypercore_fitness 
 #BorntoHypercore
 #重訓 #健身 #重量訓練 #增肌 #增肌減脂 #增肌肉 #阻力訓練 #減脂 #減脂增肌 #脂肪燃燒 #瘦身減肥 #減肥成功 #減肥瘦身 #減肥 #健康瘦身﻿#健康 #肌力 #肌肥大 #練習 #功能性訓練 #桃園 #健身房 #推薦 #桃園健身房 