🎉【<activity_name_LxKyMA7eXL>一站式年終成果發表</activity_name_LxKyMA7eXL>】統一窗口X資源導入X輔導陪伴X行銷宣傳，多元服務一站匯聚！🎯
 2015年3月「臺東縣一站式產業輔導辦公室」成立，即將邁入第5年，五年來受理2190家次窗口諮詢、713家次專家輔導訪視、183家次政府資源轉介、2142家次參與創產輔導課程，總共累積5228家次服務。逐漸成為臺東中小和奈米型企業、返鄉創業接班和移居臺東青年長期信賴的長駐服務窗口🤗與產業輔導後盾💪，透過統一窗口、資源導入、輔導陪伴、行銷宣傳協助縣內企業解決經營問題，推動產業升級轉型和群聚，增加經濟產值💰️。 今年一站式更讓深化輔導中一級產業、二級加工、餐廳旅宿的業者碰撞出新火花，採用台東原生香檬、木虌果、紅藜、海鹽，共開發出「🍜木虌果米台目」、「香檸海鹽抄飯」、「紅藜海鹽蔥油餅」、「義式香檬油醋生魚片🍣」、「香檬黑木耳露」等22道新餐點，每一道都是明日之星~⋯⋯ 深化輔導導師 余政隆 老師邀集 台灣連鎖加盟促進協會18家會員企業前來，親自體驗臺東品牌的美好，在成果展現場雙方更不斷地發掘出更多潛在合作商機，媒合熱度高，不少業者已進行後續洽談細節。在 縣長饒慶鈴見證下由 魔米國際股份有限公司 與 綠島深層珊瑚海鹽舖分別代表台灣連鎖加盟促進協會與臺東輔導業者簽訂合作意向書，台東品牌前進全台連鎖加盟通路！ 冒牌生：寫作 • 旅行 • 生活老師 也特地拍攝了「一日臺東*私房景點與美食大公開」系列影片，今年深化輔導業者個個臥虎藏龍，影片將帶著大家一一走訪，精彩可期(小編私心預告：近期影片也將在冒牌生：寫作 • 旅行 • 生活 粉絲專頁曝光喔) 💖感謝 余政隆 老師 與 冒牌生：寫作 • 旅行 • 生活 老師，每個月分別遠從高雄和台北來臺東陪伴輔導業者；一站式也為堅持到最後的臺東老闆們送上掌聲！👏 台東寶桑蘿蔔糕 小手綿綿烘焙/生活攝影Little hand bakery 
 冰菓。手作冰棒 卜拉米-喇晌小棧 粨發粨粽 阿粨專賣店
 台東廣東路蔥油餅 @臺東縣長濱鄉特用作物保健作物產銷班第一班 @叮哥茶飲(商校店) 綠島深層珊瑚海鹽舖 老東台米苔目 池上首禾SOHER-米漿Café 輕食 漁采 時令料理 台東快樂海民宿 葡萄園民宿 上味食堂 益頂味肉品專門店 自然主義農園~友善土地的耕植方式 台東七里坡紅藜養生料理 樂知旅店 YES Hotel  若美好 JeanHao 台灣風味可可茶 @尚昌純實好米 旗遇海味 京亞農創市集 Jingya Farmers Market 循嚐餐酒館 台東吉安民宿 益台灣餐廳 #多元服務一站匯聚
 #臺東一站式產業輔導計畫
 #為了你好所以我們更好 