美國奧蘭多國際阿梵達® (IAC) 9天課程2020年 1月4 - 12號, 歡迎您來享受專屬於您自已難忘的特殊經驗, 一起創造更大的成功和結盟.這也將會改變您的一生. 💜🌟🦋 "阿梵達®教導你一個經過証明非常有效的導航工具，這套工具使你跟你的誠信合一, 讓你能夠穿越心靈的混亂和亂流, 安全降落在靈魂裡" - 哈利.帕...爾默(阿梵達®教材作者) 你想改變嗎? 阿梵達®可以提供你什麼改變:- ▣ 清楚知道下一步怎麼走
 ▣ 經驗幸福及快樂
 ▣改變一再重複的生命模式
 ▣不再受到外在人, 事物等環境因素影響你的生活
 ▣做事越來越輕鬆, 創造自己真正想要的豐盛生活
 ▣ 擁有內在的滿足與內在力量
 ▣重寫自己的生命的藍圖,成為自己生命的主人 阿梵達® 1 - 3階的課程介紹:- 我們提供3把能協助你打開生命重重困難、解決你的疑難雜症的金鑰匙，每打開一道鎖你將經驗到生命的擴展與希望，無限的可能性與新的現實快速發生.🤩🌟💛 第1把金鑰 🔑 管理注意力、情緒、掌握意志的技術: 阿梵達® 1階 (2天時候) - 再現人生工作坊 - 讓你明白並能重新建構你的生命, 提供你30個幫助你成功的工具與態度.  第2把金鑰🔑創造的技術(心想事成的能力): 在阿梵達® 2階裡, 幫你開啟你自身原有的感知與創造能力, 讓你有能力創造出你想要的現實(工作, 財富, 感情等). 完成2階段需要4-5天的時間. 每個人的進度有差. 第3把金鑰🔑消除的技術(快速清理的能力): 在阿梵達®3階裡, 它將協助你消除掉那些限制你無法更擴展, 讓自己有機會更幸福更成功的阻礙信念, 一些持續存在困擾你的情況(生理或心理), 不愉快的生命經驗、成癮性行為等, 擁有消除現實的能力. 完成第3階段需要2-4天的時間. 這3把金鑰讓你從現狀中解脫, 重新發現一個新的你, 擁有對自己的好感覺與真實的快樂, 無限的內在力量面對你的生命, 開創你想要的人生. 讓你的生命變得更好. 透過阿梵達®的技術(訓練)你將擁有內在的力量與強而有效的方法(密訣)去改變你的現實，掌握自己的命運，不再被眼前的挫折或逆境影響, 創造出你想要的人生. 💖🌈🦋 所有的靈魂每一世開始時都有創造力量的配額，然而大多數的我們，因為沒有覺察、無知、或著在最糟的狀況下浪費了這個力量，進行著無謂的競爭，或建構著像沙中城堡般隨著潮水消失的事物。我們的心靈被教條灌輸的信念群所遮蔽，堅固自我認同更使得我們不斷地感到衝突與混亂。子彈與命運主張著屬於他們的地盤。 刻意生活需要有勇氣、智慧與野心，在勇氣的核心裏，是擁有能處在當下並覺察著、以及接收事物原本樣貌的能力，你沒有逃避與躲藏。在智慧的核心裏，你能預見到各項行動的長期後果，以及人類的反應所引發的後果。在野心的核心裏，是擁有精力充沛與集中精神的成果。提昇這些特質，保持它們的平衡，你就能恢復你的力量，創造並塑造你的現實。 1-3 階的課程共9-10天的時間，在課程裡, 最重要的是你的信念和你的觀點. 整套課程都是體驗, 當你做完一個又一個的練習以後, 你能夠重新地發現你自己, 重新連結上你的意識. 獲得你想要擁有的成就. 您將會經驗到你自己獨一無二的領悟與開悟. 🌟👁💚👁🌟 它是最有力量、最純粹且有效的自我發展課程。它是一連串體驗式的練習，使你能夠重新發現你自己，跟你的意識結盟並達到你想要達成的。你將會經驗到你自己獨特的洞察和領悟。這是與你找到你自己有關。 如果您有興趣對阿凡達® 和自己增加了解, 探索探索. 請messenger message我.🤗🌟🈵 See more