【<activity_name_LxKyMA7eXL>2019藝術與設計國際研討會暨創作展</activity_name_LxKyMA7eXL>】     <activity_org_LxKyMA7eXL>國立屏東大學視覺藝術學系</activity_org_LxKyMA7eXL>為拓展「藝術為體，設計為用」的國際學術交流與實務創作能量，本系自2017年陸續舉辦「藝術與設計國際研討會」系列活動已邁入第三年，每年提供國內外視覺藝術學術與產業的學習與交流，今年共有來自美國、日本、俄羅斯、大陸與越南等地的知名專家學者共同參與盛會，為本次活動揭開序幕。     本次活動配合本校第五屆校慶舉辦國際研討會外，同時舉辦師生創作展與中日藝術交流工作坊系列活動，落實學術與產業、國內與國際的多樣交流管道，本次研討會共安排六場次的特色主題演講與論文發表。此外，大會主席古源光校長響應政府新南向政策有成，今年大會開幕典禮將與越南勇源教育基金會、ART-E Digital Media與河內藝術學院共同簽署產學合作協議，未來將由勇源教育基金會、ART-E Digital Media共同提供獎學金讓河內藝術學院學生到屏東大學視覺藝術學系就讀大學與碩士班。⋯⋯      本系自兩校合併以來，在師生共同努力下持續發展「藝術為體，設計為用」的系所特色，畢業生除可從事藝術創作、藝術教育等職業領域外，也可發展遊戲與動畫等數位媒體設計產業，大四與碩二學生可以選擇到業界進行全年實習機會，提升產學連結，落實產學無縫接軌教學理念。本校校友也是本系首位榮譽講座教授黃光男董事長，今年也由本校推薦榮獲教育部藝術教育終身成就貢獻獎殊榮，無論在教學與招生都展現豐碩成果與能量。 活動網址: 
 http://site-1955715-2745-9346.mystrikingly.com/ 