本校舉辦
 「<activity_name_LxKyMA7eXL>2019資訊管理學系 108學年度資訊專題成果展</activity_name_LxKyMA7eXL>」
     本校是苗栗地區最高學府，本校資訊管理學系（以下簡稱聯大資管系）更是苗栗地區培育資訊管理應用人才，以及創新資訊技術研發的引領者。本校資管系於<activity_date_start_LxKyMA7eXL>12月8日</activity_date_start_LxKyMA7eXL>(日)早上九時起在苗栗火車站2樓大廳舉辦<activity_name_LxKyMA7eXL>108學年度資訊專題成果發表展</activity_name_LxKyMA7eXL>，呈現15件學生專業競賽作品，包括：「大腸癌醫病共享決策暨衛教創新服務應用」、「銀髮CAN-以情感語音為基礎的銀髮助理系統」、 「Nursemaid Pro多功能照護系統」、「華文好行Easy GO」、「吃得健康隨身營養師」、「知情達意之智慧遠距教室」、「以物聯網技術和預測模型建構坐姿正確度之應用系統」、「應用互動式設備之多功能展示牆 - 光影迴廊」、「i-Mirror 連接城市銀髮族與偏鄉兒童的服務創新設計」、「以多準則決策方法為基礎之群體決策系統設計研究」、「探索使用與滿足理論中關鍵字之關係系統」、「苗栗西湖鄉彭城堂(劉恩寬古宅)3D模型之建置」、「食物共享網-以苗栗紅十字會為例」、「為腎臟病患者設計之記錄與控管醫療護理行動應用程式-腎戰士 」、「AR Wo⋯⋯rkout健身好簡單」，展演作品不僅在智慧生活、健康照護、貼心關懷…等方面有深度的著墨介紹，此次成果展演更是將最新的資訊科技應用介紹給社會大眾的最佳場域。
 本校管理學院馬麗菁院長指出，本校資管為落實「全人教育、專業養成及創新加值」的教育目標，除了積極推動偏鄉課輔與資訊志工活動外，並鼓勵學生發揮創新加值巧思、展現專業養成的實務能力，參與國內外各項競賽也有非常優異的表現，對於管理應用精英人才的培育是務實的。
 本校資管系温敏淦主任也表示：「堅實的專業技術能力，就是未來的職場競爭實力」，本校資管系長年以來在三大專業能力培育架構的策略引領下，以資訊專題的成果作品競逐全國性資通訊技術相關競賽，連續15年在「全國大專校院資訊應用服務創新競賽（InnoServe）」、經濟部「搶鮮大賽」…等競賽獲獎，成績斐然，表現亮眼。競賽獲獎的成就不僅是對學生專業能力的肯定，也是專業技能、人才培育的有力印證，同時彰顯本校資管系學生的競爭力是可以與各頂尖大學生匹敵，更可成為學弟妹追隨精進的典範；而資訊創新應用更有機會創造民眾在日常生活的問題解決以及福祉增進的契機。
 本校資管系以落實創新教學及提升教學品質、展現教學成效為導向，因應學生面對未來挑戰的多元及深度需求，建構三大策略之專業能力培育架構。首要為「厚植學生基礎能力」，對學生基礎能力的要求，涵蓋：程式設計能力、商業理解能力、技術創新與應用加值能力、溝通表達能力，以及自主學習能力。其二為「培育系統實作能力」，以專業課程為能力基礎，再加諸資訊管理實務專題的培訓，厚實資訊系統實作能力，累積系統開發經驗，強化資訊整合應用能力，甚能進一步培養創客精神。再者為「引入產官學研之連結」，以提昇學生學以致用之就業所需，並藉由積極參與各項企業或政府的人才培育計畫來建立學生的寬廣視野及實力養成，使能強化對業界問題的理解能力及獨立思考、解決問題的能力。 