達爾文剩少數名額，還沒報名的要趕快唷~
 <activity_name_LxKyMA7eXL>星星熊XDrSparks英文科學營</activity_name_LxKyMA7eXL>
 ＃DrSparks英文科學營_中壢合作教室
 孩子們最念念不忘的 爆炸頭老師
 最新一季主題推出囉‼‼‼⋯⋯
 報名請填單匯款 G單連結 https://goo.gl/forms/ZXCzRHKgQaBeNcKx2
 🧪全新一季Dr.Sparks小小科學家俱樂部🧪
 🔎課程時間：<activity_date_start_LxKyMA7eXL>2019/12/15</activity_date_start_LxKyMA7eXL>(日)
 第一場 9:00~10:20牛頓－泡泡(滿班)
 第二場 11:00 ~12:20牛頓–泡泡(滿班)
 第三場 14:30~16:00 達爾文–磁鐵（滿班）
 第四場 16:30~18:00 達爾文－磁鐵-剩少數名額
 🔎費用（一大一小，家長需陪同）
 牛頓 ８００元　達爾文９００元
 加一位大人或是1.5歲以下小孩+150元(無教材)
 🔸 🔹 🔸 🔹 🔸 🔹 🔸 🔹 🔸 🔹 🔸 🔹 🔸 🔹 🔸
 ＃牛頓俱樂部
 為幼稚園幼兒特別設計，2到8歲的兒童皆可參加。
 ✔本次主題
 ＃泡泡
 ✔活動簡介
 科學無所不在—即使是在泡泡裡面! 牛頓俱樂部3我們將一起學到泡泡的不同形狀；如何製造Dr. Sparks的超級泡泡液，比較泡泡的大小，探索泡泡碰在一起會發生什麼火花。在Brian Funshine獨家製作的泡泡音樂以及Dr. Sparks創作的泡泡繪本的陪伴下，孩子們不但會玩得很開心，還會學到用不同的角度來看泡泡!
 ✔學習目標
 •混合溶液—把不同材料混在一起，製作Dr. Sparks超級泡泡
 •觀察—觀察不同液體如何改變巨大泡泡的品質
 •尺寸大小 — 看不同尺寸的棒子怎麼做出不同大小的泡泡
 • 泡泡結合方式的比較 – 觀察大泡泡怎麼吃掉小泡泡，相同尺寸泡泡又是如何共存的併在一起
 •複雜的形狀 – 實驗多個泡泡如何做出六角型
 ✔實驗
 • 泡泡液 – 混合製作Dr. Sparks超級泡泡液
 •泡泡雙胞胎 – 把2個泡泡放一起變連體泡泡
 • 蜂巢泡泡 – 用兩片樹脂玻璃做出特別形狀的泡泡
 ✔活動時間 80分鐘
 ✔費用 – 一小一大NT800元
 ✔內含：親子互動活動 科學，歌曲，律動，實驗操作，DIY勞作.
 🔸 🔹 🔸 🔹 🔸 🔹 🔸 🔹 🔸 🔹 🔸 🔹 🔸 🔹 🔸
 ＃達爾文俱樂部
 小學生專屬，英文程度好並對科學很有興趣的幼稚園大班生也可嘗試哦！
 8歲以下的兒童需要家長陪伴 我們鼓勵所有的家長進班陪同
 ✔本次主題
 ＃磁鐵
 ✔活動簡介
 達爾文俱樂部3主題是磁鐵。跟著Dr.Sparks我們一起探索磁鐵怎麼運作；磁鐵與什麼相吸，又與什麼相斥，然後再一起操作4個不同的小實驗。我們會一起探索磁場是什麼，看看磁場的樣子，然後再看磁鐵何時相吸何時相斥。Dr. Sparks小小科學家俱樂部的目標是要把科學的種子放到孩子們的手上，並透過對科學的好奇引發他們用英語思考的能力。
 達爾文俱樂部是專為小學生設計的，但習慣全英語交談而且對科學好奇的大班生也歡迎來參加嘗試。Dr. Sparks的達爾文俱樂部活動是為了幫助孩子們持續幼稚園學到的英文的學習而設計的。太多小學生在幼稚園學到了大量的英文，但到了小學因為沒有相同的環境也沒有持續學習而退步許多。我們創造有趣，動手做的英語科學俱樂部的環境來協助孩子持續用英語思考與學習。耳朵聽不懂的部分，孩子會透過眼睛看與動手做來理解。參加達爾文俱樂部3—磁鐵，帶孩子體驗英語和科學的樂趣。
 ✔學習目標
 吸引力– 磁鐵被什麼吸引
 磁極 –北磁極與南磁極 / 磁極對位
 極性 – 探索異性相吸同性相斥
 磁場 – 觀察並回報磁場的形狀
 實驗
 磁鐵愛誰?探索磁鐵被什麼吸引
 來!來!/走開 – 利用磁鐵本身的結構來實驗，看什麼相吸，什麼相斥
 磁場玩一玩 – 藉由鐵粉看見磁場
 巴克球 – 學習用磁性小球玩出不同的形狀
 磁流體花 – 透過磁流體看磁場的移動
 ✔活動時間90分鐘
 ✔費用： 一大一小NT900
 ✔上課須具備：熟悉全英語的環境 對科學好奇
 🔸 🔹 🔸 🔹 🔸 🔹 🔸 🔹 🔸 🔹 🔸 🔹 🔸 🔹 🔸
 📣如有任何問題都可以私訊或是來電洽詢唷
 03-4255895 <activity_org_LxKyMA7eXL>星星熊日文親子創意空間</activity_org_LxKyMA7eXL>
 <activity_address_LxKyMA7eXL>中壢區中央東路13號4樓</activity_address_LxKyMA7eXL> 