【<activity_name_LxKyMA7eXL>文藻外大舉辦高教深耕計畫成果展</activity_name_LxKyMA7eXL> 活潑有趣、亮眼吸睛】 文藻外語大學新聞稿                                                                                                                                     【供稿單位／教務處綜合業務組】文藻外語大學獲教育部107-108年高等教育深耕計畫補助，積極推動教師教學品質與強化學生學習成效，為展示本計畫之多元學習成果，11月25日至29日由教務處綜合業務組統籌辦理「108年度高教深耕計畫成果展」。本次展覽以高教深耕計畫之四大目標為主軸進行規劃，展現本校四大學院的年度成果，如畢業公演、國際移動及大學社會責任（USR）等，並規劃「歐亞語文學院畢業公演花絮回顧及文物展」，呈現外語教學的辦學特色。活動現場舉辦多場互動小遊戲，結合寓教於樂，吸引逾千人次參與！⋯⋯         本年度成果展中，除設置靜態展覽專區展示落實教學創新、發展學校特色、提升高教公共性及善盡社會責任的執行成效與學院執行亮點外，亦規劃多場講座，包括大學社會責任、文藻線上華語教師團隊分享，海外交流以及文藻會展城市行銷競賽分享等講座，讓參展的文藻師生可以讓參與者對於本校在執行高教深耕計畫方面，能有全盤性的了解。              其中本年度最受校內外人士關注的便是由應用華語系林翠雲老師所推動的「全國首創—線上華語教師培訓與認證」，為使各界更了解文藻於華語師資培訓及認證之成效，特舉辦《文藻線上華語教師團隊分享會》分享執行成果，當天共吸引超過50人參與講座；文藻線上華語教師團隊為熱愛線上教學的華語文教學研究所研究生自發組織，團隊成立以來，已承接國外多所學校之遠距教學合作案，簽約國家包括：美國、德國、荷蘭、盧森堡、法國、西班牙、日本、韓國、印尼、越南等，其中尤以美國維吉尼亞大學的「星談計畫」最具特色。透過參加此跨國線上華語培訓課程，文藻將優秀學員推薦給「好漢教育科技公司」、「前沿科技公司」擔任教員，期待透過線上同步直播之創新教學模式，共同推廣臺灣華語教學走向國際化。            本校亦積極鼓勵學生藉由「做中學」，以實務經驗提升未來職場競爭力，各系於每學年皆推派學生組隊參與各類競賽，每年參與海內外競賽獲獎學生逾600人次，並屢屢取得優異成績；如翻譯系黃翠玲老師帶領的翻譯系大三龍宛宜同學、吳佳珊同學於《會展城市行銷競賽》，榮獲英語簡報比賽第三名之殊榮！本校數位內容應用與管理系專題作品3D虛擬實境「澄鏡」，以「Fun Tech體感科技」為主題，榮獲經濟部、教育部及高雄市政府等單位合辦放視大賞之「新銳大賞獎」亮眼成績，此次成果展亦設置「數位內容應用與管理系優良作品展示暨VR體驗區」，以懷舊嘉義街景為主題，利用3D虛擬實境呈現畫家陳澄波油畫場景，使體驗者身歷其境進入當年的嘉義風情。數位系得獎VR作品係由數位內容應用與管理系周春曉與高雅珍老師指導，大四學生廖雅莙、杜姿瑩、張芸軒、趙庭仙、鄭絲云及張予瑄共同參與製作，作品引發參觀者對於藝術與歷史的興趣，題材與體驗獲得絕佳迴響。同時，於求真樓舉辦「歐亞語文學院畢業公演花絮回顧及文物展」，展出歐亞院專科部畢業公演前導宣傳片及幕後花絮回顧、東南亞國際研討會花絮回顧，亦展出各國文物展，文物包含：法式滾球、法式葡萄酒、德國巴伐利亞傳統擊鞋舞蹈服飾、佛朗明哥女舞者小雕像、阿茲特克太陽曆、知名西班牙小說家Miguel de Cervantes Saavedra小雕像、大小達磨像、越南三輪車迷你模型、越南東山銅鼓及印尼蠟染布，現場也提供文字解說海報供參觀者觀賞。讓參與者對於歐亞文物有初步的認識，更透過回顧影片，了解畢業公演製作的過程以及挑戰。           本校致力於推展國際移動力，學生海外交流成就亮眼，今年出訪國際交流之學生數更逾八百人。有鑑於本校推動國際化之成果豐碩，本次成果展亦舉辦「海外交流分享」活動，邀請五專菁英班英文系尤睛晶同學擔任主持人，日五專法文科何昕玫同學、日四技翻譯系葉依珉同學和英文系碩士班侯穎欣同學進行分享。透過同儕間海外經驗和心得交流，讓有興趣卻不知道該如何申請的同學能從分享會中找到答案，期盼藉以持續提升海外交流學生數。學生於會後皆表示藉由本次活動了解到不同國家間的文化背景差異，讓人開了眼界之餘，對於規劃自身於求學期間之國外交流亦躍躍欲試，現場參與師生交流與回饋十分熱絡！          本次成果展透過豐富的專題演講、海報展覽與互動體驗，展現文藻外大的卓越辦學成效，同時鼓勵學生藉此活動深入了解自身學習歷程優勢，把握每個學習機會，並持續精進學校辦學內容，耕耘校級發展計畫，期許未來能讓高等教育的藍圖更加亮眼、讓文藻外大成為引領教育的先鋒，更加茁壯。[ 