【<activity_name_LxKyMA7eXL>12月書展</activity_name_LxKyMA7eXL>】《祕密的心情銀行2書》 #祕密的心情銀行2書 特價價格及喊單請加入『新竹上誼書局社團』：⋯⋯
 https://www.facebook.com/groups/288651205310008/
 (要回答問題才會核可加入喔~~~) ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇ ▲《祕密的心情銀行2書》
 小天下，定價560元
 歡迎光臨！祕密的心情銀行
 用故事讓孩子認識好情緒和壞情緒 其實，孩子的無理取鬧不是惡意的，
 他們只是被情緒卡住，
 無法表達出自己內心真正的感受！ 一套橋梁書，兩本心情存摺
 讓孩子學會正確地表達情緒、控制情緒、轉化情緒 五大亮點
 ★ 文字量適中
 ★ 厚度適中
 ★ 用字淺顯易懂
 ★ 圖文比例1:1
 ★ 故事精采有趣 聽說有一間銀行可以儲存各種心情，
 「壞心眼」、「不友善」、「自私自利」會變成黑色硬幣，
 「勇敢」、「努力」、「挑戰」會變成銀色硬幣，
 遇到難過的事會變成藍色硬幣；開心的事會變成粉色硬幣，
 而每個人的心情存摺最多只能存入100枚硬幣，
 如果存摺存滿的都是黑色或藍色硬幣就會發生不好的事情， 讓孩子一邊讀、一邊聆聽內心的聲音，
 學習誠實面對自己、同理他人，成為更加友善與勇敢的人！ 《祕密的心情銀行1：大佑的心情存摺》 「噹啷！」
 「嗯？你聽到什麼聲音嗎？」
 大佑總是無法好好控制自己的脾氣，一不開心就出手打人。
 有一天，他收到一封心情銀行的來信，信上寫著：
 「您的心情存摺快要存滿了， 請務必到心情銀行一趟，儘快想辦法解決。」
 大佑好奇的按照信上畫的地圖走，來到這間神祕的銀行，
 一位穿著奇怪古裝的外國老伯伯出來迎接說：
 「您好，我是心情銀行的錢掌櫃，很高興為您服務。」 「噹啷！噹啷！ 」
 「叮鈴！叮鈴！」
 心情銀行的櫃臺裡不斷響起奇怪的聲音，
 各種心情化成硬幣一枚枚存入銀行。
 究竟心情存摺存滿了，會發生什麼事呢？
 大佑能不能想出辦法，解決自己的「心」危機呢？ 作者藤本美鄉曾當過雜誌記者，現為日本知名的紀實文學作家。她的作品總是充滿關懷與溫暖、激勵人心，廣受讀者喜愛。畫家田中六大則用他一貫童趣的畫風，讓書中的人物、場景鮮活了起來，吸引人一頁一頁看下去。有了這本祕密的心情存摺，將讓孩子看清自己內心真實的想法和心情，誠實面對自己，進而產生信心，勇敢向前邁進。
 -------------------------------------------------------
 《祕密的心情銀行２：小光的親情存摺》 「你是哥哥就應該要讓弟弟！」媽媽聽到小光和弟弟翔翔爭吵，生氣的說。
 姊姊也受不了，大喊：「你就是這麼粗魯，才會討人厭！」。
 「不公平！為什麼每次都是我被罵！」小光把自己關在房間裡生悶氣。 隔天早上，小光收到一封心情銀行的來信，信上寫著：
 「您的『親情存摺』快要存滿了， 請務必到心情銀行一趟，儘快想辦法解決。」
 小光找到神祕的心情銀行，穿著奇怪古裝的錢掌櫃出來迎接他。 錢掌櫃笑著說：「小光先生使用的是本銀行新推出的『親情存摺』，可存進藍色硬幣和粉紅色硬幣。您昨天和弟弟吵架了，對不對？所以您的親情存摺裡，就存入了代表眼淚顏色的藍色硬幣。」 藍色硬幣代表眼淚的顏色，粉紅色硬幣又代表什麼？
 小光存摺裡的藍色硬幣只差一枚就存滿了，存滿後會發生什麼不好的事情？
 想到自己可能會失去家人，小光痛哭起來，他有辦法憑著自己的力量，找出解決的辦法嗎？
 小光和媽媽、爸爸、姊姊、弟弟，是否能更加貼近彼此的心，用理解來取代爭吵、抱怨呢？ 日本知名的紀實文學作家藤本美鄉和兒童插畫家田中六大再次為「祕密的心情銀行」創作了續集。這次的故事聚焦在家人日常發生的摩擦和爭執，隨著情節的推進，慢慢潛入孩子的內心世界，一步步探索情緒，讓孩子學會同理他人、了解自己，擁有更加體貼、溫柔的心。 ★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★ 訂購書籍請加入『新竹上誼書局社團』喔 本店以來店自取為主喔!!(寄送需加運費) 請直接在社團貼文下方喊+1(請註明款式)， 取書方式等訂單成立後再自己選擇~~~ 另外可提供pc home/蝦皮賣場下標(超商取書付款)， 或貨運宅配(運費100元，須先轉帳)、 或全家店到店取書(運費60元，須先轉帳)， 目前只限台灣本島訂購喔!!~ 若有其它喜歡的童書教具， 可提供書名和出版社，我們可以報價和代訂喔!!~ 謝謝^^ 新竹上誼書局 電話：03-5213871 傳真：03-5251879 地址：<activity_address_LxKyMA7eXL>新竹市南大路26號</activity_address_LxKyMA7eXL> (近光復路口) (招牌白色的，隔壁是當舖~~) email：sunyii2009@hotmail.com FB粉絲專頁搜尋：<activity_org_LxKyMA7eXL>新竹上誼兒童書局</activity_org_LxKyMA7eXL> FB社團搜尋：新竹上誼書局社團 店面營業時間：週一至週日9:00-20:30 (無公休，只有過年有休假) (FB回覆訊息時間：周一至周五9:00-16:00) 