千人后里齊奏薩克斯風
 美妙樂音迎接<activity_name_LxKyMA7eXL>2020台灣燈會</activity_name_LxKyMA7eXL>在台中
 【新視/記者廖宥婷/台中報導】 　　<activity_name_LxKyMA7eXL>2020台灣燈會</activity_name_LxKyMA7eXL>在台中，已進入緊鑼密鼓倒數階段，臺中巿政府文化局特別規劃「千人薩克斯風」活動，召集來自各方的千名薩克斯風樂手，<activity_date_start_LxKyMA7eXL>12月15日</activity_date_start_LxKyMA7eXL>(日)上午10時30分在后里麗寶樂園廣場進行大型演出，為下周首先登場的2020台灣燈會文心森林公園副展區以及即將於109年2月8日至2月23日展開的后里馬場主展區活動暖身宣傳。⋯⋯ 　　臺中市政府文化局今(12/11)日上午在市府為「千人薩克斯風」活動舉辦宣傳記者會，文化局施純福副局長親自出席，市議員陳本添、后里區長賴同一、臺中市立啟明學校校長廖連喜、麗寶樂園副總經理王永豪等人皆熱情到場支持。施副局長表示，臺中市政府於100年曾在后里舉辦創造金氏世界紀錄的千人齊奏薩克斯風活動，獲得相當大的好評；明年適逢2020台灣燈會在台中舉辦，盧秀燕市長特別關心世界薩克斯風重鎮后里能重現榮光，藉由這個機會，祭出活動T恤、環保袋、隨身碟、免費入園券等多項好禮，號召全國千名薩克斯風同好，齊聚后里，一起用動人的音樂，迎接2020台灣燈會在台中，讓世界能夠聽見臺中，看見臺灣。目前已經有超過700位報名，北從台北南到屏東等地皆有樂手參加，1000個名額即將額滿，請大家立刻上臺中市政府文化局網站(https://www.culture.taichung.gov.tw/main.aspx)查詢報名資訊。 　　臺中市后里區素有獨特的樂器製造產業及樂器文化，其中尤以薩克斯風最為知名，受到地緣因素影響，中部地區地薩克斯風重奏團、街頭藝人及學生社團如雨後春筍般出現；而適逢2020台灣燈會文心森林公園副展區即將在12月21日、后里馬場主展區即將在明年2月8日陸續登場，文化局特別於12月15日在主展區后里麗寶樂園舉辦千人薩克斯風活動，邀請來自中、彰、投、苗，以及北至臺北、南至屏東的大小愛樂好手一齊參與，排列成2020台灣燈會在台中之意象，並以空拍機拍攝紀錄，以聚焦本市音樂及樂器文化，達到藝文推廣目的，塑造獨特之城市特色，同時宣傳即將到來的2020台灣燈會。 　　另外，文化局表示，此次召集千名薩克斯風手在后里大會師，十分難得，活動預計演出《快樂的出帆》、《Top of the World》、《月亮代表我的心》等多首膾炙人口的曲目，同時還將準備3C、家電、腳踏車等多款實用的摸彩好禮，凡是活動當日到場參加的民眾，即可獲得摸彩券1張，歡迎大家共襄盛舉，活動精彩可期，不容錯過。 　　「2020台灣燈會在台中」主展區將於明年2月8日至23日在后里森林及馬場園區展出，副展區今年12月21日於文心森林公園提前點燈，歡迎民眾來臺中看燈會。 