#苗栗縣文學集出版8本新書作家分享創作的感情世界 苗栗縣政府主辦的<activity_name_LxKyMA7eXL>「108年苗栗縣文學集」全國公開徵選</activity_name_LxKyMA7eXL>，經評審嚴選出8件優良作品，編排校對後已付印完成專輯出版，14日在縣立圖書館舉行新書發表會，作家與藝文界人士分享創作歷程和意涵。副縣長鄧桂菊肯定藝文界與作家長期深耕、灌溉文學，與縣府營造書香幸福城市的施政相契合。 縣府教育處副處長葉芯慧表示，今年3、4間辦理苗栗縣文學集全國徵選，共收到24件文稿，5、6月間評選出8件優良作品，文稿經過3個月的編排設計與校對，12月初付印專輯出版，14日的新書發表會中，同時依入選類別頒贈2萬或1萬元稿酬，向作者致賀之外，也邀請鄉親分享豐碩的文學饗宴。⋯⋯ 葉芯慧指出，苗栗縣文學集徵選活動始於81年，至今已28個年頭，累計出版200多本的文學作品，縣長徐耀昌相當重視推廣閱讀並鼓勵藝文創作，且近年來不論在文學創作比賽或國語文競賽，都獲得亮麗的成績，而苗栗文學集當中的母語文學集更獲客委會青睞，已收錄在台灣客語資料庫永久保存，印證苗栗縣正邁向喜愛閱讀與創作的書香城市。 今年徵選活動區分為4大類，各類別入選作家與作品如下：資深作家文集有退休校長陳招池的《遶山花》、資深作家江茂丹的《明朝重扶殘醉遊》；兒童文學創作集有退休教師彭歲玲與許欣展的《沙鼻牯》、自由創作者游淑如與屏東女中老師郭珏絹合著的《告訴你一個秘密》；母語文學創作集有客語薪傳師黃碧清的《惜，阿姆話》、鍾林英的《醉人个酒》；文學家作品集有台灣文壇退休主編傅銀樵的《茶樹恁靚》、江茂丹入選的第二本創作《朝顏易老》。（新書簡介可參閱附件） 新書發表會14日上午10時在縣立圖書館舉行，由徵選小組召集人也是文史工作者的前縣議員潘秋榮擔任引言人，說明文學集評選、抉擇的過程，介紹作家並發表感言。副縣長鄧桂菊率同教育處副處長葉芯慧及圖資科長彭秀珍團隊向作家致賀外，台客文化協會、演詩劇團藝術總監莊韋堂、資深文學家陳垣三夫婦也遠道而來，在地的客語推廣協會副理事長彭金蘭、資深媒體與文史工作者何來美與許多喜愛文學人士，也踴躍出席這場文學盛會，分享作家創作的心路歷程。 入選作家的創作，普遍累計長期對生活的見聞和社會觀察，或懷著對家鄉的眷戀和特殊情感，對民俗風情和時代變遷的感慨等等，融入豐富的感情，再透過筆墨細膩描寫家鄉的人、事、物和好山好水，不乏從生活出發以詩刻畫生活，也有適合親子共讀的活潑繪本，以十足張力引起讀者共鳴。 副縣長鄧桂菊表示，縣府重視教育扎根於基礎，除每年「苗栗縣文學集」全國徵選活動外，多年來持續推動多元閱讀如「閱讀起步走‧禮袋贈書活動」、「獎勵閱讀活動」及「文狀元選拔競賽」等，同時積極輔導改善鄉鎮市公所圖書館，爭取7000多萬經費改善國民中小學圖書館，增設社區共讀站，都呼應鼓勵閱讀、獎勵文學創作的施政方針。 圖資科長彭秀珍表示，剛出版的8本新書，除14日全程出席發表的民眾可挑選1本之外，未來在作家下鄉舉辦講座時，全程參加的民眾亦可獲贈1本，無法滿足閱讀需求者可自費購買，縣立圖書館另積極作業，近期可望在借書系統借閱新書。 