<activity_org_LxKyMA7eXL>台灣太極拳總會</activity_org_LxKyMA7eXL>公告
 原訂於109年元月12日辦理13式及99式太極拳講習會，因故變更為109年元月4日 (星期六)舉行，報名日期(網路報名)自108年12月7日至108年12月28日止，逾期不再受理報名。上課地點及其他相關規定不變。
 理事長梁绣金
 中華民國108年12月5日⋯⋯ 台灣太極拳總會
 13式及99式太極拳講習會實施計劃
 一、總則
 1.依據：依台灣太極拳總會108年度活動計畫辦理。
 2.目的：為提倡太極拳運動，廣置教練及裁判師資，提昇教練素質與教練人才及配合教學需要藉以推廣全民運動。
 二.指導單位：教育部體育署
 三.主辦單位：<activity_org_LxKyMA7eXL>台灣太極拳總會</activity_org_LxKyMA7eXL>
 四.承辦單位：台中市直轄市太極拳協會
 五.協辦單位：臺中市豐原區體育會太極拳委員會
 六、參加對象及資格： 
 1.本會所屬團體會員(含贊助會員)之理事長(負責人)及總幹事。
 2.本會所屬團體會員(含贊助會員)每單位得另推薦2名優秀人員參加。
 3.本會所屬拳評師、裁判、理監事及會務人員及總會推薦人員。
 4.本會林坤城副理事長及蔡明娟監事會主席推薦名單不受上列限制。
 ※ 以上資格重複者，請擇一資格參加。
 七、講習日期及地點：
 1、日期：<activity_date_start_LxKyMA7eXL>109年元月4日</activity_date_start_LxKyMA7eXL> (星期六)，共計1日。
 2、時間：<activity_date_duration_LxKyMA7eXL>上午9時至下午4時</activity_date_duration_LxKyMA7eXL>，8時30分至9報到。
 3、地點：豐原區豐圳里活動中心，地址：臺中市豐原區成功路520號。
 八、課程內容：13式、99式太極拳規格、技術及風格等講解練習指導。
 九、講師：黃裕盛老師、蔡明娟老師及教練團
 十、費用：免費，本次講習經費由本會林坤城副理事長及蔡明娟監事會主席贊助。
 十一、報名日期：網路報名自108年12月7日至108年12月28日止，逾期不再受理報名。報名系統網站每日開放報名登錄時間上午9時至晚上10時。
 十二、報名方式：採網路報名為主。
 1、 網路報名：請至本會講習報名系統登錄會員後，依說明填具相關報名資料B及用餐葷素食等完成報名；報名期間內，報名資料可分批輸入新增、修改及刪除。
 講習報名系統網址： http://www.ftcca.tw/taichi_sem/
 2、 簡章 及「講習報名系統輸入方法」請至台灣太極拳總會（http://www.fttcca.com）或講習報名系統網站下載。
 十三、備註：講習中午提供便當，其他相關問題請洽台灣太極拳總會秘書長吳忠諴，聯絡電話：0922586132。E-mail：w820809@gmail.com。
 十四、網路報名操作步驟：請先登入「講習報名系統」網站 依說明操作
 網址： http://www.ftcca.tw/taichi_sem/
 1. 尚未申請會員者請點選「申請會員」：點選「申請會員」→輸入會員基本資料及密碼→按送出。
 2. 點選「登入系統」再按「我了解」→輸入會員身份證字號及密碼。
 3. 點選「報名」再點選「新增個人基本資料」：點選單人(筆)或2人以上(團體) 之筆數→填寫報名者個人資料後→按「正確無誤」。
 ※如以前在本系統報名參加活動時已新增個人基本資料者，則直接點選「報名」即可。
 4. 點選「報名」再點選點選「報名講習會(活動)」：後依說明點選單人(筆)或2人以上(團體) 筆數，選一個講習(活動)及填寫隊名(個人免填) →按送出→填寫身份證字號、參加資格及用餐→按送出。
 5. 點選「瀏覽」：檢視「講習(活動)報名資料」是否正確無誤，正確即完成報名。
 ※報名期間報名資料可分批輸入新增、修改、刪除、瀏覽及下載。
 ※報名資格請依規定點選。 