∵記得我，<activity_name_LxKyMA7eXL>募集內場正職與PT夥伴加入</activity_name_LxKyMA7eXL>∴ 可以在留言處先點進去連結觀看我們的日常喔 #PT請一定要附上可以配合的時段⋯⋯
 #這次需要的正職夥伴是內場喔
 #如果合適我們會與您通知面試 嘿，我是金萬，這次我就不像以往長篇大論的打上一大堆文字了，我想你們對於這裡也有相當多的了解了，才會繼續往下看下去。 隨著另外一個新的空間 鵲Kasasagi Coffee Roasters不斷推進了破蛋而出的日程，話室 ‧ HEALING SALON也需要開始規劃大家等候已久的活動，今年我們也開了YT頻道，將更多的好聲音與故事為這城市渲染如暖陽般的明亮，溫柔不刺眼。 我們是一間充滿藝文活動、各式各樣餐點與飲品和點心，之後等鵲正式調整完畢以後，也可以說我們是間自家烘焙的咖啡館了。 前段時間訊息時常收到問我們有沒有職缺，有時候緣分就是這麼一回事，我們會在對的時間相遇，即使稍微的擦肩而過了，但會再相遇就是必然的。 以下我先說說關於內場夥伴：記得我咖啡不只致力專注於咖啡口味上或是藝文與人之間的互動外，餐點的口味上，我們也能非常有自信的為每位飢腸轆轆的人們帶來佳餚，對於餐點的要求與口味上的要求，其實比你想像中要來的要求，因為我們都希望，所有能放入嘴裡的也都必須要擁有溫暖人心的魔力。 這裡的廚房也就像我們自己家的廚房一樣，好像無時無刻都能有那些熟悉的味道，這裡的餐點說簡單也不簡單，越簡單的也總是越困難，如果你也喜歡將自己做出來的美味送入大家的嘴裡與心裡，那很期待你參與我們的日常生活。 工作內容：基本上就是你想的到會在廚房發生的大小事情，差不多就是那樣，小至洗碗清潔，大至出餐與研發菜單，中間的細項就不多說了。 接著說關於PT夥伴：我們主要區分為外場、內場、深夜，沒有什麼只做吧檯的選項，在這裡需要學習的東西非常多，如果你將來也希望能開一間屬於自己的店，或是想與我們走得更長遠，學習這件事從來就不會停止。當然，也需要看自己的求知慾到底有多少，我不會勉強你學，夥伴們也會教你在這裡本來就應該要學會的技能。如果這樣依然滿足不了你，別擔心！其實你想學什麼只要你有那個心，這裡的夥伴都非常熱於分享。 基本上各店家的工作內容也大同小異，只是我更在乎外場是否具備較正向及喜歡與人相處的熱枕，能時常面帶微笑的、能把來到這裡的人當作朋友看待的。我不太喜歡不負責、不守時、還有整天愁眉苦臉的樣子。 你如果有經驗會很加分、懂語言很加分、時常保持正能量很加分、重視團隊和諧也很加分。 假設沒有經驗，我們也不會不考慮，但是你可能要在履歷裡想辦法先讓我對你感到興趣，不然我不太可能真的每一個人都一一面試的。 想了解更多也可以翻閱之前打過的文章，然後如果是將來想轉正職，也是可以先特別註明一下，如果之後有缺額可以轉的。 《 關於薪資與福利》
 我會在面試時仔細地說給你聽，勞基法上面有寫的都有，他們沒有寫的我們也有很多。例如：做滿半年，我們還有所謂的生日假，就是生日當天就好好休息出去放鬆吧！我們每年都有一次的旅遊或是津貼、咖啡進修課程、不定期聚餐、年度獎金考核、除夕到初三店休，好好過年，總之會在面試時把你想知道的都告訴你。 正職有分月休8天與10天的選項，當然這也會影響到薪資的差距與調薪的幅度，排班制。 PT夥伴：150 /1hr起（應徵ＰＴ請附上能配合的上班時段） 正職或PT都有調薪制度。如果沒有心理準備想做個一年以上，就不要來互相消磨彼此的時間與付出了，因為我們會像是朋友一樣的交心，一起享受成就也分擔辛勞。
 如果你正打算投遞履歷，請附上下面的相關問題： 1.註明應徵的是內場還外場亦或是夜班，甚至你可以回答都可以。 2.兩張生活照。 3.除了完整基本資料以外，剩下的就看你怎麼讓我對你感到有興趣了。 4.你為什麼想在<activity_org_LxKyMA7eXL>Remember Me_記得我．Cafe</activity_org_LxKyMA7eXL> 工作？ 5.你來過Remember Me_記得我．Café 嗎？在你的感受中這是一個什麼樣子的地方？ 6.你預計想在這裡待多久與將來的規劃或方向。 7.你想將什麼帶給我們，或是來到這裡的每個人？EX:歡笑、專業的知識、熱情，等等 如果寄送到信箱之後1週沒有收到通知，代表店長可能另有考量，或是夥伴已經找到了，所以我們不會各別通知結果，再請見諒了。 -在近七十億分之一的機率中我們相遇，會慢慢成為擁有相同頻率，卻仍截然不同的一群人；我們會逐漸喜歡彼此工作時的契合，所以我們交流想法、分享心情也一起吃喝玩樂，這是與每一個夥伴們相識的過程。我們的工作不浪漫卻在每分每秒之間走得很充實，你將踏入我們的故事，我們便一起書寫未來的生活。
 而如果你閱讀完以上的字字句句，仍然意志堅定地想挑戰這份工作，請準備好履歷寄送到：foxxonthemove@gmail.com 金萬　筆⁣⁣ P.S.Remember Me....
 我們被註定了相遇，然後在相遇後記得，無論時過境遷，還是證明了我們扎扎實實的存在著。 