鳳林情 鳳林事 大家談鳳林 慢城花絮（十三）
 百年林業論壇---
 森坂(Morisaka) 森榮 林田山  林業文化園區的"聚落"... 好多一系列的林田山小故事，一個林業文化園區的誕生是否就是林田山生命的延續？ 文首，老編將聚落兩字用""框住，是有特別用意的。因為這處林業文化園區在2019/12/07辦理了一連串的紀念活動。這活動是用來紀念林田山的林業開發恰逢百年周週年啊！老編恭逢盛會，並應邀參與一場論壇「林田山百年林業與多元族群文化關係」（由林區楊處長與王鴻濬老師主持）。 話說2006年因為政府訂定有關「公有眷舍處(清)理辦法」，規範退休公教人員要將占用居住的公有宿舍遷出歸還原機關學校。這下子糟糕囉！林田山那些占用公有宿舍的退休員工慌了，將被掃地出門，離開多年居住的家園。導致四處陳情; 又加上原住民「還我土地運動」的推波助瀾，人心惶惶，居民不知何去何從？ 幸好當時縣議員李旭寧先生接獲居民陳情，亦無法有效解決眷舍居住問題，苦思解決之道，抽絲剝繭, 絕處逢生，終於覓得良方，適「文化資產保存法」(2005年修正頒行)的保護傘作為庇蔭。
 遂由李議員與老編(當時仍服公職)商討研議後，由我將實際方法呈報當時之鎮長林廷光先生，並同意由鎮公所具文提報花蓮縣文化局，將林田山地區列為文資法中指定之"聚落" ... 於是就展開一系列的公聽會，終於在眷舍清理的最後期限 (2006年12月31日) 前之12月28日，由花蓮縣政府公告登錄為文資法第三條之聚落，名為"林田山(Morisaka)林業聚落"，其後並由林務局同意將宿舍借助予現住人。 同一時間林務局規劃的"林田山林業文化園區" ，也獲的行政院同意設置，展開各項環境設施的改善與興設，經歷任花蓮林區處長 及現任的處長重視，目前遊客也逐年增加。而園區的住民也暫時有了棲身處所，不然一個沒有居民的園區怎麼會有文化呢？ 老編有幸在昨日獲邀參與座談會，得以再次敘述這過往的情事，並展望未來林田山的發展希望能獲得大家的回響，更希望那如今是文化園區的聚落 ，是這處美麗的公共財永遠屬於森坂的子民！ See more