《台灣影像歷史》，全套10鉅册，原價25000元，貨到付款特價9900元。我們只有5套做優惠，賣完即下架。
 台灣史上最珍貴的影像歷史鉅獻
 全世界美術館、博物館、圖書館必藏之作
 第一手的影像資料
 找回台灣歷史，重拾歷史記憶，珍惜台灣，這將是邁向台灣歷史新貌的基石⋯⋯ 世界僅存最完整的台灣影像歷史，深刻呈現三百年來台灣歷史面貌。 世界僅存，國際震驚
 已有美日、英國、法國、日本博物館邀請展覽，及要求報導，並接獲各國圖書館學校函索訂購資料。 影像史料、文字精要
 以住都是用文字寫歷史，而此套以影像圖片為主，文字經權威之學者、專家審訂。 專家編審、最具權威
 全套書匯集台灣各大學研究機構、民間文化藝術社團心血結晶，敦聘歷史，地理、美術、人類學、古物接貨等多位專家學者共同參與編纂、審定。 真跡版權、歷史見證
 每張影像均是真跡，是最有力的史料見證者，讓每張影像真實的傳達台灣當時的影像及民風發展。 包羅萬像、影像傳真
 結合歷史、民俗、美學等專家，將二百多年來台灣歷史、政治、經濟、文化、藝術、族群、產業、地理、交通、建設等珍貴影像歷歷再現。 無價瑰寶，首度公開
 本書所刊圖片皆為真跡，搜錄世界上僅存最完整的台灣總督府官葉，彌足珍價，是圖書館、學校、機關必備的工具書，得以重拾完整台灣珍貴影像。 原住民史、歷歷在目
 百年來原住民最真實的各生活層面之影像再現，由各族原住民學者、專家共同撰文，是獻給原住民最無價的資產。 特製用紙、金銀精印
 本書採用特別訂製之高級雪銅紙，彩色加金銀色印製，古典精緻，穿線豪華精裝，共計十冊。 本套書內含： 〈見證-台灣總督府〉〈台灣總督府官葉〉
 此書是日本治台五十年的記錄，藉著豐富的影像資料，從各個層面切入，探討日本對台統治的真相，並有系統脈絡地貫穿各項治台方針的相關性、因果關係及宏觀、階段性的策略考量，統攝出日本治台的總體面貌。日本據台五十年，在台灣人心中埋下許多陰影，卻也設樹立了許多建設的典範。日本帝國的興起與對台的殖民政策更是探索現代日本及日據台灣史的楔子，整理這段影像歷史，為的是要重現歷史原貌。
 台灣傳承編委會編纂
 師大歷史系 吳文星博士審訂 〈斯土繪影〉
 台灣近代美術是日本統治台灣時期，推動台灣近代化成果的一環。因此日治時期台灣美術之整體觀察，成了台灣美術史研究的重點。本書不但搜錄了老畫家的作品，還有許多旅遊台灣的日本畫家作品，亦有長駐台灣卻從未參加美展的畫家作品、或只從事設計或專繪插畫者。不但可以從異國文化的角度來觀察台灣風物，品嘗這些畫作，飄過台灣人的眼，與台灣人共享美感的滋養。本書將會為台灣美術史帶來既陌生又熟悉的視覺震撼。
 台灣美術史家 李欽賢撰文 〈典藏手繪封〉
 繪畫藝術在明信片上的表現，是一像逐漸失傳的創作，以日本人獨有的細膩性格表現在方寸格局之間之創作藝術，蘊含豐富的民俗典故、文化宗教思維、浮世繪精神及日本生活寫照。本書收入了日治期間，日人所遺留下來的手繪孤本一百餘張，其豐富的意象與戲劇張力，以及借諸書法的意涵、線條結合設計美學的作品，是解讀日本美術源流的極佳素材。明治維新期間，日本與西方世界展開前所未有的交流，正當日本積極地推行西化政策的同時，歐美畫壇卻正掀起一股[日本主義]的風潮。日本浮世繪的平面裝飾風格、自由瀟灑的構圖、簡潔的線條及取材自然和日常生活的作法，深深吸引了印象派畫家，如梵谷、馬內、竇加等人的注目。而日本人自十世紀以來便善於運用的拼貼手法，也提供了西方問前衛藝術家如畢卡索、布拉克、恩斯特等人新的創作靈感，為西洋藝術史增添了新的美學內含。
 法國巴黎大學藝術史暨美術材料學博士 陳淑華撰文 〈高砂春秋〉
 在原住民的文化資產逐漸失落，原住民族群意識逐漸提升之際，正視自我文化的發展，是件迫不及待的事，有鑑於此，此書擺脫過去以漢人為主的論述，而邀集身為原住民的文化人類學者，及文史工作者集結撰述，藉以建立主體的原住民文化論述。 相信這總嶄新的合作方式是前所未見，並且值得努力嘗試的。
 現任東華大學原住民民族學院院長童春華審訂兼召集人 〈海國圖索〉
 本書搜錄了日治時代所印製的精密地圖，除可欣賞其細膩的繪圖藝術，更是研究台灣地理不可或缺的工具書。本書闡述日治時期日人對台灣自然土地的開發，舉凡景觀、港灣、河川、海洋山林等，有脈絡地勾勒台灣的地形景觀、地質、氣候、境域等地理風貌。
 台灣傳承編委會編纂師大地理系 施添福博士審訂 〈開台尋跡〉
 循著歷史的遺跡，本書將呈現出不同於民間歷史的發展軌跡，藉由建物、設施、城堡、碑誌等各個與官方統治者或歷史事件有關的史蹟陳述，可看出台灣的開拓史及其歷史定位。
 台灣傳承編委會編纂 〈蓬萊舊庄〉
 相對於《海國圖索》對台灣自然地理發展的剖析陳述，本書是一部人文地理，記載著人與土地之間的關係和其發展歷程，如聚落、街道的歷史源流，常民文化的內涵、宗教、人物等。
 台灣傳承編委會編纂 〈殖產方略〉
 台灣的產業與自然資源，在十九世紀末日人據台之後，以外來統治者的姿態經營，它對台灣產業經營的影響，及其在台灣經濟開發史上的角色，是廿世紀末身處經濟強國的台灣值得深思的。本書將從各面向探討日治時期的產業經營。
 台灣傳承編委會編纂 〈台灣古書契〉
 地契是研究土地轉移制度、地區開發史、及群族變遷過程，不可貨缺的重要史料。本書從數百張跨越地區、跨年代，並囊括各類不同形式及性質的台灣地契，篩選出極具代表性的案例，藉由分類整理並透過精研台灣古書契的學者深入淺出的剖析，勾勒出台灣自康熙五十六年(西元1717年)台灣建府以來至日治(西元1895年)之前的土地所有權變遷、族群遷徙的過程，以及土地的人文發展經過。
 中央研究院研究員 陳秋坤博士撰文
 ***原價25000元，貨到付款特價9900元*** 