【<activity_name_LxKyMA7eXL>108年度本縣原住民族木雕競賽作品徵選</activity_name_LxKyMA7eXL>】
 小編先道歉一次🙇‍♀️🙇‍♀️🙇‍♀️
 活動已在<activity_date_end_LxKyMA7eXL>12/6</activity_date_end_LxKyMA7eXL>辦理完畢
 剛好碰到一連串的出差消息公布的比較晚
 還是要來跟大家來分享這個好消息🗣🗣🗣⋯⋯     本次競賽歷經嚴選過程，由林明德創作的「傳唱」獲得首獎，作品傳達阿美族豐年祭中重要的靈魂人物-領唱者，透過歌謠的傳唱，凝聚部落團結的精神，頭目、耆老率著族人及兒孫手牽手在豐年祭中領跳，深含著代代相傳的象徵意義。     貳獎為陳權榮創作的「部落文化與現代科技」，主要敘述現代科技進步神速，帶來生活上的便利，人與人溝通方式與資訊互通便捷，要如何運用現代科技來傳承傳統文化，就要看部落老人智慧了。     參獎由王茹霖雕刻的作品「Payi的期望」獲得，太魯閣女性臉龐鑿出一點一點的刻痕，代表著擅長織布的成年女性才有資格文面，鏤空圖騰表現織布上的菱形圖案，祖靈之眼刻畫在作品身上，代表著傳統技藝已經印在耆老的生命中，技藝就是生活的表現，更是代表一種榮譽。    優選三名分別由劉金德的作品「喜悅-揹姑娘」、林道山的作品「包袱」及陳致帆的作品「獵人」獲得    佳作六名，為林碧珠「優越的原住民」、西又‧比林「含辛茹苦」、林清輝「舞動阿美」、林麗棻「喚」、林金輝「捕獲大魚的獵人」及林德光「飛髮舞」獲得。 🙏🙏🙏特別感謝 #人間國寶施鎮洋、#三義木雕大師楊永在、#都蘭木雕藝術家希巨蘇飛 、還有東華大學原住民族藝術學程教授王昱心及藝術創意產業學系林淑雅教授五位評審委員。 📣📣📣偷偷預告，本次獲獎作品將於明年在本館辦理特展隆重展示，歡迎對木雕創作有興趣的民眾於展示期間內蒞臨參觀。 