【 展覽預告｜ <activity_name_LxKyMA7eXL>紅翼之牆｜錫吉特?拉馬丹個展 Bhayangkara｜A Solo Exhibition by Sigit Ramadhan</activity_name_LxKyMA7eXL>】 開幕茶會：2019/12/21 18:00-21:00
 #藝術家本人也會參與此次展覽開幕⋯⋯ Sigit Ramadhan（錫吉特・拉馬丹）在其藝術創作過程中主要從事版畫工作，他在印度尼西亞教育大學藝術教育系獲得學士學位。他用版畫的第一批探索媒介之一。
 他製作了676張木刻版畫（每張2版），對其進行了拍照，然後在視頻製作軟件中進行了編輯，從而製作了3分51秒的定格視頻，將傳統版畫推向了新媒體時代的替代形式。當他在萬隆技術學院研究生院接受教育時，他對版畫特別是木刻版畫方法的探索正加深其歷史旅程。他進一步回顧了巴洛克時代，該時代在風格和技術上都與眾不同。雖然在當今，木刻印刷在傳播訊息上面的功能以不具有重要性，但拉馬丹認為使用木刻版畫創作社會政治主題是他最近5年的趨創作的中心，他也試圖用版畫作品的諷刺意味來表達他對理想社會政治生活的想法。對拉馬丹來說，版畫是與大量人同時交流的媒介。 