『本週藝文新片大推薦！！』 《小兒子》
 駱以軍一家人都是白鹿洞師大店的好客人！！以駱家人的真實日常故事為發想，全片充斥著幽默、溫暖、真實、與克服成長過程中的種種問題，小孩們可以得到歡笑，大人們可以得到思考，簡直是宛如名著「小王子」般的大好評作品！！... 《海角上的兄妹》
 超級推薦!!!!台北電影節秒殺神片
 滿滿的無能為力，腿瘸哥哥與自閉症妹妹在殘酷的世界上盡力生存，為了逃離絕望付出的努力都陷入沉淪......
 非常好看也非常深刻的劇情片!!演員群與劇本皆幾近完美 看過都推薦 沒看先預約!! 《尋找1920 》
 ”臺灣首位飛官人生故事“
 1920年代，一個多麼燦爛的年代。西方文明經歷一戰後的重生與進化，科技蓬勃發展、社會主義思想抬頭、自由思潮蔓延，民族自決浪潮席捲各地，文化藝術如百花盛開。
 隨著航空技術的萌芽，飛行──點燃了許多人的青春。
 正是在這樣的年代，日本各殖民地的天空中也開始出現逐夢者們。謝文達，臺灣第一位飛行員，駕駛著伊藤惠美五號返鄉表演飛行，也駕駛著全臺集資的臺北號飛過東京上空，撒下傳單呼應臺灣議會設置請願運動。差不多同時期，安昌男的金剛號則飛過了朝鮮京城的上空，呼籲著朝鮮以科技實業強盛的訴求。
 曾經只能抬頭仰望的天空，如今竟有殖民地的青年翱翔其中。
 然而我們要說的，不只是謝文達與安昌男的故事。我們想要透過影片回首百年，在那個年代，有這樣一群人，因嚮往自由而躍上天際，也因時局而舉步維艱。他們來不及思索自己從何而來，向何處去，就被迫投入殺戮的世界戰局。
 曾經代表自由的蒼空被染紅，多少青年如流星般殞落....
 這是一頁值得思索、探究的歷史，它不屬於任何意識形態的詮釋，呈現的是當時臺灣與日本、中國乃至世界的關聯。從「尋找1920」中，我們看見縱向的歷史脈絡，更看見橫向的臺灣與世界相連的格局。 《開往名古屋的末班車2017 》
 以開往名古屋的最終列車為舞台，列車乘載著人與人的邂逅向前疾駛，有時看似錯過了下車時機，其實是早已注定在下一站遇見奇蹟。在人生路上各懷煩惱的人們，似有緣亦似無緣，乘坐於同一班列車，共享人生的片刻，就像是永無交集的列車鐵軌一般，各自過著與彼此無關的人生。但是，他們的人生在因緣際會下交會了。
 對店員們說宛如列車版深夜食堂的小品系列，在我們繁忙的生活中是否能有一些擦身而過的邂逅呢? 願大家都能在生活中有餘裕拾起那些每日錯過的精彩故事吧 《咖啡大師》
 想成為咖啡師必看的電影
 台灣出了一位世界咖啡大師冠軍吳則霖，而在遠在澳洲的墨爾本，也有一位對咖啡充滿執著的咖啡師沙夏，旅行至世界各地就為了找到他心目中最完美的一杯咖啡，並且致力於與當地咖啡農合作提升咖啡品質，靠著自身努力促進咖啡產業發展。另一方面，也不斷自我精進，往每個咖啡師心中的「咖啡極樂世界」前進。這部片帶領觀眾從農場到咖啡杯，從澳洲當地比賽到國際注目的世界大賽，看沙夏不計任何代價，最終贏得勝利。 《炫目之光》
 推薦搭配前陣子的《猜火車》導演丹尼鮑伊新片《靠譜歌王》欣賞。
 煩惱學業青春與家人嗎？來看這部電影就對了！
 1987年的英國，種族分裂主義嚴重肆虐著，賈維身為英籍巴基斯坦的後裔，內心感受尤其深刻，他藉由寫詩來抒發心情，藉以短暫逃離父親的威權與社會歧視給予的雙重壓力。直到某一天，他在同學的推薦下進入了「工人皇帝」布魯斯史普林斯汀的音樂領域裡，他粗曠又不修飾的沙啞嗓音訴說著勞工階級的苦悶與心聲，讓他彷彿重獲新生，藉著布魯斯的音樂，賈維找到情緒的出口與夢想的翅膀，在歌聲中他獲得十足的勇氣，勇敢向父親的威權與社會的歧視表達自己內心真正的想法。 《陪你走下去》
 最感人的祖孫情 從小由奶奶帶大、如今結婚在即的孫女，與因腿部受傷而住進療養院的奶奶。 孫女「想和奶奶一起走紅毯」的願望，打動了在療養院裡身心變得封閉的奶奶，祖孫兩人一起為了共同的目標，每日努力復健──。在式微的人際關係重獲省思的現代，以感動的劇情，描繪了隔代家人之間的羈絆（祖父母、父母、子女），以及被別人所需要的生命喜悅。 以風光名媚的港口城市，知名的富山縣冰見市為主要拍攝地，主題曲則選用大貫妙子溫柔吟唱的童謠「這條路（この道）」，輕柔嗓音中包藏著孫女與奶奶間的深厚情誼。 《漫長的告別》
 老爸七十歲的那天得了失智症，老爸（山崎努）是退休的校長，待人處世一向嚴格的他，開始出現了荒誕的行為。長女麻里（竹內結子）隨著丈夫嫁到美國，一直都未能融入當地生活，次女芙美（蒼井優）則因為沒能實現的夢想和沒有結果的戀情，而對人生感到徬徨。一直與老伴相依為命的母親（松原智惠子）也在這時候健康出了問題，誰來代替母親照顧老爸？是不是該把老爸送進安養院？在誰也沒注意之下，老爸走失了，原來老爸的記憶一直停留在全家人最快樂的那一天，這個小小的、美好的回憶，提醒著她們「家人的愛一直都在」。 《致親愛的孤獨者》
 “裡面有副店長去年最喜歡的一部劇情短片(2923)唷!!大力推薦!!” 文壇巨擘駱以軍首度出演大螢幕，療癒書信獻給城市漂泊的你。 【相信我，十年後的你，二十年後的你，一定比現在，不那麼孤獨。】
 「沒有人告訴我，什麼是該，與不該。」 12 歲，剛升國一的小玉（林慈恩飾），躲在書店角落偷偷翻著言情小說，在現實生活投射故事情節，一步一步走向大衛老師（鍾政均飾）。序幕即將上演，該與不該，一切好似都越來越危險…
 「當我跨出舒適圈，一切就失控了。」 18 歲，從屏東到台北的凱涵（李雪飾），滿心期待著大學生活。系統發生問題，宿舍被大陸學生晨暉（謝欣蔚飾）優先入住，第一次獨立自處的她，受網友煽動了激憤的心，她決定豁然起身…
 「後來，我就變成大人了，但我不知道自己要什麼。」 20 歲，來台北工作的小薰（張寗飾），意外成為「教化」受刑人的會客妹，遇見了木訥寡言的2923（劉冠廷飾）。兩人之間漸漸有了不一樣的情愫，直到小薰開始窺探2923 的過去… 《火焰中的星空》
 非常深刻的紀錄片。以陶藝家林錦鐘的創作生命為主要題材，看他如何致力於研究陶藝技術，企圖尋找出失傳已久的古老技藝，以及經歷過921地震的嚴酷身心靈考驗後，對於創作之路的深刻啟發。 See more