📢「<activity_name_LxKyMA7eXL>匠心將心—文資傳匠工坊2019人才培訓成果展</activity_name_LxKyMA7eXL>」開展囉
 👓<activity_date_start_LxKyMA7eXL>2019年12月11日</activity_date_start_LxKyMA7eXL>起至<activity_date_end_LxKyMA7eXL>2020年2月29日</activity_date_end_LxKyMA7eXL>止
 🎯文化部文化資產園區B06歷史建築人才培育館 🌲🌲🌲🌲🌲🌲🌲🌲🌲🌲🌲🌲🌲🌲🌲🌲🌲🌲🌲🌲🌲🌲🌲🌲🌲...       為呈現本（2019）年度文資傳匠工坊對傳統技術修復工匠人才的培訓成果，2019年12月11日起至2020年2月29日止，在文化部文化資產園區B06歷史建築人才培育館展出「匠心將心—文資傳匠工坊2019人才培訓成果展」。展覽內容包含傳統技術工匠4類21項職能基準推動成果、東部技職種籽教師深度研習成果、木作班第一期課程成果、國家重要文化資產保存技術保存者許漢珍漢傳統技術實作課程成果等四個主題。
       人才培育如同幼苗，在播下傳承的種子後，成長茁壯的過程中，需要細心呵護並用心灌溉，方能培育出文化資產保存維護及修復產業所需人才。2019年5月31日「文資傳匠工坊」正式揭牌成立，成為傳統技術修復工匠人才培訓基地。在短短半年內，「文資傳匠工坊」迄今已陸續辦理了「傳統建築大木作實作技術基礎課程」、「2019年木作班第一期」、「2019年土水作班第一期」及「技職教師傳統木作深度研習」等課程，期盼所有受訓的學員都能成為文化資產保存維護及修復產業的新血。
       傳統技術修復匠司為文化資產修復過程之第一線施作者，其所具備的專業技能與素養是修復成敗的關鍵之一。展覽以「匠心將心」為題，期許每位文資傳匠工坊所培育出來的匠司在修復的過程中能秉持「做到最好，永不放棄，堅持到最後一刻」的精神，以精湛的傳統技能及態度保存修復古蹟歷史建築與場域空間之昔日風貌，延續場域的歷史生命。
       本展覽以傳統技術工匠職能基準的推動為起始，透過職能基準及工種與分級的架構，使參觀者認識「傳統技術修復工匠」能力標準化的建置與訂定。此概念也貫穿整個展覽，東部的技職教師傳統木作深度研習即依職能基準的規範內涵，以培育種籽技職教師為主要目標，設計符合技職教育需求的專業課程，文資傳匠工坊開設的「傳統建築大木作實作技術基礎課程」及「木作班第一期課程」亦是以職能基準為規範，設計以培養傳統工匠為目標之系統化課程模組。學員所修復或仿作的成品，除了帶入漢式、日式大木作的基本榫介紹、變化與組裝知識，也有使用新木料搭接舊木進行修復的木柱構件作品，導入傳統木作修復的基本技能。
       「技職教師傳統木作深度研習」主要目標為培育技職種籽教師，發展文化資產修復的相關教案，並希望種籽教師能夠將學習成果（教案）帶回教學現場運用，實踐文化資產教育扎根工作，具體落實部長「部部是文化部」的跨部會政策推動理念，因此在文化資產園區人培館現場除了展覽文資傳匠工坊培訓成果外，也將邀請「技職教師傳統木作深度研習」所培育之種籽教師廖晏鮮老師，帶領國立員林崇實高工24名高職學生，演示日式傳統小木技術之窗榫講解、操作、實作，透過淺顯易懂的實務課程及教學，讓學生瞭解文化資產修復之概念與方法。「窗榫十字榫接專題實作研習」活動預定於2019年12月27日（星期五）上午9時至下午3時30分假文資傳匠工坊辦理，歡迎記者朋友參加採訪。
       同時，為讓社會大眾進一步了解日式拉門之手工抄紙技法以及與文化資產文物修復仿作之關聯性，特別邀請文化資產保存技術保存者林煥盛帶領2位匠司，以講解文化資產修復理念、實務操作方式，公開保存技術演示「傳匠新風・技術跨域：裝裱/木作/障子門」活動，預定2019年12月21日（星期六）下午2時至5時假文化資產園區B06人才培育館辦理，歡迎各界有興趣的朋友參加。
        文資傳匠工坊未來也將持續辦理木作、土水作、建築裝飾類、修復技術專題講座、體驗等相關課程，期待更多的有志之士一同加入文化資產保存維護及修復的行列，共同為傳統技術之傳承努力，以延續文化資產之生命與價值！更多展覽與課程詳情可上文化部「文化資產學院網站」查詢，或至文化部文化資產局「文資傳匠工坊」粉絲團按讚，以即時追蹤最新消息。
 🌞🌞🌞🌞🌞🌞🌞
 文化資產學院網站：https://www.facebook.com/2015coch/
 文資傳匠工坊粉絲團：https://is.gd/ncUcxH See more