藝術文化中心(第一校區)12月11號★<activity_name_LxKyMA7eXL>藝起來-動態藝文表演</activity_name_LxKyMA7eXL>★ 【藝起來-藝術場域與在地的對話】★低調低音銅管重奏團 | 高雄市管樂團 邀請您藝起來管院C136看表演～～共襄盛舉！！！⋯⋯ ★低調低音銅管重奏團 | 高雄市管樂團★
 🔥
 🔥
 ★ 表演單位介紹
 <activity_org_LxKyMA7eXL>Devoted Tu. Eu.</activity_org_LxKyMA7eXL> 成軍於2018年,是由四位來自高雄市管樂團低音銅管聲部的演奏家所組成。
 ★ 表演者簡介: 🎼高旻瑞
 高雄人,就讀高雄市忠孝國小時加入管樂隊學習低音號,在高中時期加入管樂社開始學習上低音號,並擔任管樂社社長。應屆申請入學錄取輔仁大學音樂系,成為輔大音樂系系史上第一位以上低音號主修入學的學生,同時也是全國第一個以上低音號主修考取音樂系的學生。輔仁大學音樂系畢業後進入國防部示範樂隊服役,並擔任上低音號首席。2006年考取英國北方皇家音樂院 (Royal Northern College of Music) 攻讀演奏家文憑,師事上低音號大師Steven Mead 以及 David Thornton。 2007年舉辦學位音樂會並獲評審好評,
 順利取得演奏文憑,為該校首位銅管主修畢業的台灣人。
 目前為嘉義市嘉北國小管樂班、博愛愛國小管樂班、嘉大附小管樂團、嘉華中學管樂團、嘉義縣民雄國中樂旗隊、新港國中管樂團、嘉義大學音樂系、高雄市陽明國小管樂班、瑞興國小管樂班、東光國小管樂團、鳳西國中音
 樂班、鳳新高中音樂班等多所學校的上低音號及低音號指導教師。
 🎼李帛容
 嘉義人,現就讀高雄師範大學音樂系三年級。曾參加2018 Taiwan Tuba Euphonium Competition,在Solo Euphonium Artist組別中獲得2nd prize。與嘉義高中管樂社合作演出Euphonium獨奏曲Green Hill。與高雄師範大學音樂系管樂團合作演出Euphonium獨奏曲Harlequin。現為高雄市管樂團團員。
 🎼廖偉強
 國中時期加入管樂社後開始學習低音號這項樂器,由趙忠源老師共同指導低音銅管的分部課程；於高中二年級時開始準備報考大學音樂系,低音號師事潘慈洞老師,2004年獲得聯合術科考試主修低音號第一名的成績,申請入學進入國立台中教育大學音樂系就讀,大學期間低音號師事潘慈洞老師、陳鈞瑋老師,於2008年畢業取得學士學位。
 2008 Gene Porkorny Low Brass Seminar (Performer)
 2009 台北青年管樂團第三屆協奏曲比賽 菁英組 優等
 2010 YouTube Symphony Finalist
 2012 ITEA Arnold Jacobs Competition Semi-finalist, ITEA Artist Solo Tuba
 Semi-finalist
 2012 Asian Youth Orchestra Tubist
 2014 ITEA Artist Solo Tuba Semi-finalist
 2015 國家交響樂團 1415 樂季特約演奏員
 2016 ITEA Artist Solo Tuba Semi-finalist
 2017 國家交響樂團 1617 樂季特約演奏員
 曾多次客席國家交響樂團、國立台灣交響樂團、高雄市交響樂團。
 🎼張毓珊
 台南人,國中參加管樂團開始接觸低音號,高中畢業於台南應用科技大學音樂系,大學畢業於國立嘉義大學音樂系,2017年於國立臺南大學畢業取得音樂系演奏碩士學位。目前於裕文國小、文元國小、林園國小、後甲國中、民德國中、高雄高商、宏仁女中、長榮大學、擔任上低音號及低音號指導老師。 ★ 表演介紹 在樂團合奏中,上低音號與低音號的角色,就猶如金字塔底層的結構般,負責撐起整個樂團的和聲及音樂進行的中低音線條,雖然不像高音聲部樂器那麼容易被聽見,但卻是樂團中最不可或缺的重要角色。
 我們期許以較不常見的低音銅管四重奏編制表演方式,來推廣低音之美,期盼能帶給聽眾一場優美且難忘的低音饗宴！
 演出曲目｜ 1.名偵探柯南主題曲
 2.He's a Pirate (神鬼奇航電影主題曲)
 3.It's a small world
 4.星に願いを (When you wish upon a star)
 5.Under the Sea
 6.A Whole New World
 7.Variations on a Theme of “望春風” 中場休息 (15分鐘) 8.Tico-Tico
 9.「となりのトトロ」メドレー (龍貓組曲)
 10.「魔女の宅急便」メドレー (魔女宅急便組曲)
 11.「天空の城ラピュタ」メドレー (天空之城組曲)
 12.聖誕歌系列
  White Christmas
  Adeste Fideles
  Angels We Have Heard on High
  Deck the Halls
  We wish you a Merry Christmas
  God Rest Ye Merry, Gentlemen
  Silent Night
  Joy to the World 誠摯邀請您「藝」起來體驗藝術之美。 