謝謝新竹市政府的報導與紀錄~~
 　　
 【民間推廣閱讀典範-<activity_name_LxKyMA7eXL>華婉兒童圖書館歡慶20週年</activity_name_LxKyMA7eXL>】
  　　　 　　　　
 <activity_loc_LxKyMA7eXL>新竹市華婉兒童圖書館</activity_loc_LxKyMA7eXL>今（<activity_date_start_LxKyMA7eXL>7</activity_date_start_LxKyMA7eXL>）日舉辦20週年館慶活動，有親子闖關遊戲、黏土捏捏樂、中英文故事餐廳、攝影展等精彩活動，吸引許多親子參加。新竹市副市長沈慧虹前往祝賀，感謝館方20年來在社區一隅扮演知識園丁的角色，提供優質的童書閱讀環境，灌溉下一代幼苗。⋯⋯ 沈慧虹副市長表示，林智堅市長身為三個孩子的父親，他與所有家長一樣都深知教育的重要性，而閱讀更是教育的基礎。新竹市具有「高學歷、高所得、高出生率及市民平均年齡低」三高一低的獨特城市DNA，市府團隊上任以來，一直積極推動新竹市閱讀環境的改善。市府陸續參訪美國、荷蘭和高雄等地之圖書館，考察空間規劃、融入科技的管理系統等；亦爭取到教育部補助4億元，將於原址重建新竹市圖書館，新竹市圖書館以「知識峽谷」為設計理念，引入自然光、採環境節能的美感設計，擁有圖書閱讀、特色典藏、視聽服務、親子共學以及藝文展覽等功能，滿足各年齡層的使用需求，多樣化與複合性的活動空間設計，營造出融合又悠閒的閱讀環境。 文化局表示，座落於百年老校新竹國小對面的華婉兒童圖書館，民國88年由前新竹國際商銀總裁詹紹華先生創立，館名取自他與夫人胡燕婉女士的名字，代表夫妻二人同心協力為新竹市兒童閱讀環境付出。開館迄今20年，華婉兒童圖書館已累計服務過20萬人次，並有近千名會員，中英文繪本藏書豐富，其中英文繪本達3,000多冊，多為經典之選。為傳承延續老先生取之於社會、用之於社會的理念，今年10月館內設備陸續翻新，舒適的環境造福喜愛閱讀的家庭。 108年12月底動物園即將開園，屆時圖書館動物園分館併同啟用，以生態探索為主題，結合閱讀、教育、生態、自然，成為一個寓教於樂的場所。另龍山大樓圖書館、將軍村圖書資訊園區第2期工程、關東市場客家圖書館和兒童探索館等館舍也同步展開籌建，並將在市區人潮密集的公共場所設置微型圖書館，拓展閱讀向度及廣度，讓這座科技城處處有書香，陪伴孩子們快樂成長。 https://www.hccg.gov.tw/ch/home.jsp… 