【<activity_name_LxKyMA7eXL>異位性對話</activity_name_LxKyMA7eXL>｜聲文專欄】在德希達渠道與裸聲之間#跨藝對話
 　
 11－12月每週三高雄文學館異位性對話「聲文專欄」，
 本週釋出的是第二個團隊的第二支作品！
 　⋯⋯
 上週提到，感官觸動，卻尚未進入知識系統的狀態，讓我們可以以製作手工藝的心情，練習打造幻境。
 　
 不僅如此，透過跨藝創作的互動，當我們觀察這組對話模式，還可以揭露，兩者對彼此對話的詮釋，以及這個詮釋在語言文字、聲響製造之間的差異。
 　
 聲音創作者先發聲，文字創作者以電腦打字的影像投放和即興聲音演出者溝通。兩人分別以視覺、聽覺接收資訊，感知彼此的對話，保持共同促成變形的連動過程。
 　
 像這樣，跨藝組合和兩個聲音創作者的即興互動不同，受影響的媒介不完全相同，表達受的限制也不同。
 　
 文字創作者最初寫定的情境，會製造出一個具有限定性的文字系統，所描述的聲音，會在這個文字系統中，因為聲音的差異，產生限定範圍的意義。
 　
 而聲音創作者，即使身處於對話之中，也知道有人正在捕獵聲響的意義，然而，聲音一旦發出，其「肉體性」施加於聲音創作者的感官指引依然持續進行，致使他不會完全依據對話意圖進行反應。
 　
 意義就在這裡有了外溢，一種肉聲料理之所以能獲得全新的食材，也是由此取得。
 　
 本週聲文專欄作品名稱「在德希達渠道與裸聲之間」，是用兩個不同的概念夾住聽眾，置你於它們之間。
 　
 德希達最著稱的是對「解構主義」的影響，那是一種拆解的解釋學。當我們針對一個對象作出解釋，會產生不同見解互相爭執，顯現我們的努力無法深入它，而只是取消該對象的絕對意義；同時，被拆解的對象，也因為解釋的過程，被以不同方式重新建構。
 　
 在這個概念底下，我們無法深入事物的本身，而只能透過它，開採出更多的渠道。
 每當我們認為應該要說點什麼、表達什麼，那就是我們透過一個事物開採的渠道。
 　
 我們所努力表達的，並不是對一個事物的重複，而是我們創造、製作出來的成果。
 　
 但在無邊音流之中，也可以只是聆聽。
 只要保持足夠的赤裸，敏銳的保持知覺，變形就會自然而持續的發生在我們身上。
 　
 ◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯
 　
 我想盯著你看，但你魚骨般透明，忽左忽右，緩緩地彈過來，又彈過去
 我追蹤你的位置，不斷地凝視，而你像吹泡泡那樣輕盈的一再消失……
 　　
 ◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯
 　
 在德希達渠道與裸聲之間　
 　
 ▌頻道｜聲音：https://youtu.be/ihvVsJcXvPY
 ▌專欄｜全文：https://pse.is/M98F7
 　
 ▌創作者介紹
 　
 ●聲音創作：谷奐暲
 　
 1977年生，高雄前鎮人，高雄聲音聆聽推廣單位「耳蝸」成員。曾從事樂手、藝文展演空間、美術編輯、DJ、活動企劃、倉儲工人、音響專員、唱片行店員……等，2004年同樂友組成實驗搖滾樂團BRC，參與國內外演出，後轉向個人宅錄及創作（磁帶噪音／物件／Soundscape／電噪），作品呈現多探討因緣、苦空無常，另與聲音藝術家劉芳一有 Poor Squirrel 即興音樂組合，現為巴多池塘唱片行負責人。
 　
 ●文字創作：藍念初
 　
 1988年生，高雄楠梓人，2014年以「現代詩的語言問題研究」畢業於成功大學中文研究所。以文學和跨領域藝術聯覺、解讀、互譯、記錄、企劃工作為主，嘗試將文本分析的技術轉化成藝文導讀、創作的基礎。現為高雄文學館企劃專員，在館內從事文學人體實驗，2019年企劃「聲音書寫實驗室」、「文學咖啡讀書會」、「文學帶路心旅行－－紀實劇本工作坊、高雄文學地方誌」系列。　
 　
 ▌異位性對話｜聲文專欄
 　
 ●〈忍耐的極限〉關於震動與摩擦的十三段回憶──給聲音書寫實驗室◎楊雨樵
 https://pse.is/L8QQH
 　
 ●1777.4.1◎李權育╳誠意重╳小劉
 https://youtu.be/K3GYoHqwuwA
 　
 ●1776.3.0◎李權育╳誠意重╳小劉
 https://youtu.be/hXs5SkM9sFs
 　
 ●[0.1]x[0.1]◎谷奐暲╳藍念初
 https://youtu.be/-n3pcVkz-4Y
 　
 －
 　
 🌝發文值日生／Ｆ編
 關注跨藝、聯覺解讀與互譯，在高雄文學館從事文學人體實驗。
 　
 #實驗　#群聚　#發生
 #跨藝　#專欄　#異位性對話 