【<activity_name_LxKyMA7eXL>12月書展</activity_name_LxKyMA7eXL>】《中國傳統節日立體書（珍藏版）》15個節日的立體書-new!! #中國傳統節日立體書（珍藏版）預購
 特價價格及喊單請加入『新竹上誼書局社團』：
 https://www.facebook.com/groups/288651205310008/⋯⋯
 (要回答問題才會核可加入喔~~~) 無現書，要訂才會有，月底才會到貨喔!! ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇ ▲《中國傳統節日立體書（珍藏版）》
 閣林，定價1680元 1本書，陪孩子度過15個傳統節日
 機關設計超驚艷，節日習俗玩中學
 絕無僅有的豪華立體閱讀體驗，一次讀懂中國重要節慶文化！ 11個震撼3D全景立體頁
 15個中國傳統節日
 400個互動機關
 3全頁親子DIY
 超多趣味節慶文化知識 為什麼過年要穿紅色的衣服呢？
 端午節吃粽子的習俗從何而來？
 中秋賞月是為了紀念誰？ 讓節日不再只是假日，讓孩子的文化素養躍升的禮物書
 15個中國傳統節日: 春節、元宵節、春耕節、清明節、寒食節、上巳節、端午節、七夕、中元節、中秋節、重陽節、下元節、臘八節、小年、除夕
 POP-UP！
 絕無僅有的豪華立體閱讀體驗，一本讀懂中國重要節慶文化
 讓節日不再只是假日，幫助提升孩子文化素養的最佳禮物書
 11個震撼3D全景立體頁、15個重要傳統節日、400個互動機關、3全頁親子DIY
 超多趣味節慶文化知識，精緻機關設計超驚艷，玩樂中體會古早味的文化內涵！ 本書特色
 1.特殊紙雕工藝呈現精緻立體劇場，多層次翻頁設計，讓孩子動動小手翻一翻、拉一拉、轉一轉，生動模擬節慶文化景況，每一頁都有驚奇發現！ 2.隱藏式機關設計，讓孩子擺脫傳統的閱讀模式，在趣味中輕鬆學習。 3.圖解趣味知識，反轉枯燥乏味的生硬內容，以精美的跨頁場景及立體圖像展現各種節日由來、神話傳說、有趣習俗等，幫助孩子輕鬆理解中華文化精髓。 4.書末有三個旋轉立體全頁面，依照指示動手親子DIY，不需使用剪刀，只用膠水就可以製作出精美的立體場景，安全又有趣！ 5.精裝大開本，閱讀更震撼，送給孩子最棒的節日禮物。
 ★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★ 訂購書籍請加入『新竹上誼書局社團』喔 本店以來店自取為主喔!!(寄送需加運費) 請直接在社團貼文下方喊+1(請註明款式)， 取書方式等訂單成立後再自己選擇~~~ 另外可提供pc home/蝦皮賣場下標(超商取書付款)， 或貨運宅配(運費100元，須先轉帳)、 或全家店到店取書(運費60元，須先轉帳)， 目前只限台灣本島訂購喔!!~ 若有其它喜歡的童書教具， 可提供書名和出版社，我們可以報價和代訂喔!!~ 謝謝^^ 新竹上誼書局 電話：03-5213871 傳真：03-5251879 地址：新竹市南大路26號 (近光復路口) (招牌白色的，隔壁是當舖~~) email：sunyii2009@hotmail.com FB粉絲專頁搜尋：新竹上誼兒童書局 FB社團搜尋：新竹上誼書局社團 店面營業時間：週一至週日9:00-20:30 (無公休，只有過年有休假) (FB回覆訊息時間：周一至周五9:00-16:00) 