⧐藝博會消息 Art Fairs ：倒數！
 AK2019 12.12-15 room #239 
 .
 您有看過蒸氣龐克風格的鋼鐵人嗎？
 .⋯⋯
 結合科技、復古與叛逆的 #蒸氣龐克風 （Steampunk)
 .
 蒸氣龐克的概念是一種架構於虛構幻想的時間和空間與超現實主義的結合。「蒸氣」時空背景設定在18世紀末期英國維多利亞時代，工業革命時期以蒸汽為動力裝置的機械科技世界，在那個蒸汽機械發展到極致的人類文明時期，社會瀰漫一種勇於探索未知領域的浪漫氣氛。「龐克」來自於1970年代的音樂叛逆運動，帶給人一種叛逆的形象，象徵著挑戰傳統和權威的不妥協態度，表現出風格的獨特性。
 .
 馬拉里 Mario Ram Mallari Jr. 🇵🇭
 鋼鐵人 Iron Man
 複合媒材 Mixed Media Assembly 
 43x39x100 cm 
 2019 
 .
 「我從一堆廢鐵垃圾裡面看到的是不一樣的世界, 不只是垃圾, 是藝術。」
 .
 馬拉里成長於菲律賓馬尼拉, 修習建築, 生長環境面對大量的廢金屬, 使他意識到重複使用和回收的重要性, 金屬獨有的美麗啟發他創作靈感。自2011起更進一步巧妙地運用各式各樣的機械廢材零件,創作出形式豐富多變的作品, 從瞭望塔、棋盤、鐘錶、蒸氣機械到奇幻動物, 已舉辦多次個展與聯展。
 他的創作概念描繪從過去年代想像未來的烏托邦世界，探索過去和未來之間，以及對於科技的疏遠和依賴。馬拉里對於人類、自然、機械的反烏托邦關係的迷戀，組織出蒸氣龐克風格的酷炫視覺世界。
 .
 馬拉里的作品在國際上受到矚目以及讚賞，海內外各大媒體也陸續製作專題報導，例如: Thompson Reuters, Washington Post, NBC News TV, CNN, BBC News,Yahoo等, 受邀擔任新加坡自然科學美術館藝術工作室的客座藝術家和講師。作品廣受歡迎,重量級藏家包括:菲律賓前第一夫人伊美黛,菲律賓參議員暨拳王曼尼．巴喬, 奎松市長赫爾伯特．鮑帝斯塔, 眾議院議長艾倫．貝拉斯科等。
 .
 ►►<activity_name_LxKyMA7eXL>2019 ART KAOHSIUNG</activity_name_LxKyMA7eXL> ◀︎◀︎
 📍展會時間Time ｜12/12（四）盛大開幕 Grand Opening
 📍藏家預展 collector preview：
 2019.12.12（四）14:00-20:00
 📍貴賓預展 VIP preview：
 2019.12.12（四）15:00-20:00
 📍開幕酒會 Opening Party：
 2019.12.12（四）18:00-20:00
 📍公眾展期 Public Days：
<activity_date_start_LxKyMA7eXL> 2019.12.13</activity_date_start_LxKyMA7eXL>（五）11:00-19:00
 2019.12.14（六）11:00-19:00
 <activity_date_end_LxKyMA7eXL>2019.12.15</activity_date_end_LxKyMA7eXL>（日）11:00-18:00
 🏠展會地點 Venue｜
 房號 room #239
 城市商旅- 高雄真愛館 (<activity_address_LxKyMA7eXL>高雄市鹽埕區大義街 1號</activity_address_LxKyMA7eXL>) 