<activity_org_LxKyMA7eXL>親紫屋</activity_org_LxKyMA7eXL> 星期一固定公休喔！  謝謝這週所有寶貝的熱情演出，
 明天公休一日......
 親紫屋的姐姐們要好好休息養精蓄銳，...
 準備迎接這週每一位小寶寶、讓寶寶的抓周儀式都能順順利利。
 小編公休日訊息回覆較慢....但還是會努力快速回覆！
 歡迎預約每項服務內容喔！
 #包場規劃主持佈置攝影宴會
 #社團聚會聖誕百坪場地
 #抓周寶寶回娘家
 #全台抓周首選服務滿意度第一 目前12月爬行比賽已經額滿，想參加的寶貝趕快來預約1/12爬行比賽呦！ --
 親紫屋中式古禮抓周，服裝、物品由我們免費為媽咪準備，當天將會有主持人、攝影師在場引導。 主要費用為 餐費🤗🤗🤗 中餐、晚餐：
 有多樣中式料理套餐可供選擇、乙份套餐380元（套餐附有配菜、甜點、盅湯，飲料、白飯無限提供）
 午茶：
 為一人份精緻茶點350元 時間：
 中午11:30-14:20
 午茶14:50-17:40
 晚上18:00-20:30 （1）我們是提供餐點可讓家人共樂時光、寶寶粥免費，只收餐費，沒有另收場地費、服務費等等雜費。
 （2）當天拍攝［類寫真］［全家福］［手足照］［個人照］［抓周花絮完整呈現］［慶生活動］
 多樣元素及照片張數都是完整且豐富。 我們攝影師、設計師屬自聘，活動拍攝🎬、排版設計（含輸出）我們可以將成本壓到最低，將品質製作到最高。 🌸當日將有我們自己月聘專業攝影師會拍！ 🌸
 當然也歡迎親友側拍花絮！☺️
 當天流程一組一組拍攝🎬全家福及抓周慶生不會互相干擾。 當日拍攝完會請爸爸媽媽欣賞毛片，有喜歡的作品都可以 自由選購 🌼名片型隨身碟費用1500元（照片全部分）
 🌼紀念冊1500元（含設計及印刷）
 🌼證書300元含裱框 ✨三者限時合購優惠2800元 ！❤️高CP❤️ 不到3000元、含拍攝含後製含輸出印刷🤣
 以上作品專業將由設計師幕後製作，均需工作天 不過能拿到美美噠的作品，多等等也是值得的唷。 ⏰提醒媽咪
 需要提早預約因為每一場時段為了服務品質有做總量管制、假日熱門時段如果總人數超過便要請媽咪另擇時段。
 ✅如果寶寶個性比較怕生或慢熟會建議選擇離峰時間（午茶14:50-17:40或晚上18:00-20:30）來安排。
 💡假日的中午會像嘉年華會一樣熱鬧、但媽咪如果選擇假日中午也不用擔心品質不好因為我們有做總量管制、時段上的安排要請媽咪考慮寶寶作息為主☺️☺️☺️
 --
 親紫屋寶寶運動會-爬行比賽開始報名嚕
 ◆活動: 1月 爬行比賽
 ◆主題: 恭喜發財 裝扮
 這次的爬行比賽主題是 恭喜發財 裝扮
 這次的爬行比賽主題是 恭喜發財 裝扮
 這次的爬行比賽主題是 恭喜發財 裝扮
 ，歡迎爸爸媽咪一起來認識朋友喔
 很重要說三次喔
 【請穿著整體造型衣入場、有裝扮者有小禮物贈送】
 ◆日期：109/01/12 ◆時間：14:50-17:40
 報名費用：600元/附兩人份下午茶點 因場地有限
 每一位報名寶寶限定「四位」以內大人入場 ◆內容:參加資格:8m-14m， 每位參加的寶貝可以獲得
 #腳印證書和參加獎
 名額: #16組 額滿為止 ◆活動詳情請點→https://lihi1.com/ZOWp0
 【親紫屋寶寶運動會-01月爬行比賽】 See more