AM792 基隆電台 「疼惜咱的囝仔」線上收聽 http://www.am792.com.tw/audio/201912082400.mp3 聯合製播：基隆 家扶中心 ⋯⋯ 播出時間：108/12/08 (日) 晚上 24：00 - 01：00
 專訪內容：1.台灣好所在：大安森林公園 2.工作：(1)經濟扶助 (2)「兒童關懷員」方案 3.特別例子分享：一位媽媽透過法扶基金會協助還債 3.活動：(1)寶貝．寶「被」--募集ing (2)「誠徵社工員1名」 特別來賓：陳憶瑄 社工老師
 專訪主持：溫  香  主 播 以上節目由 Am792基隆廣播電台 提供
 聽眾服務專線:2422-3482‧2428-3321
 歡迎聽眾朋友準時收聽 ~ 歡迎光臨 基隆電台fb~     感謝大家 上基隆電台fb 線上聽 並對我們很多的支持、鼓勵 按讚和留言 有您的肯定 我們會更加努力做好節目 來回饋您們的厚愛   也歡迎您邀請您的親朋好友 一起上基隆電台fb 線上聽 並多多給我們肯定 按讚和留言哦！    ~ 感謝大家 ~    ※加分題： 一、台灣好所在 近年台灣很流行野餐，我的第一次野餐就是跟同事與家人一起到台北的大安森林公園，每個人帶著一些簡單的輕食，坐在草皮有樹蔭遮蔽，大家很放鬆的一起聊天玩小寶寶，感覺很愜意與自在。
 大安森林是一座草木濃密的生態公園，設置兒童遊戲區，有盪鞦韆、溜滑梯、沙坑等公園遊具，所以很適合親子一起共遊的地方，孩子也不會覺得無趣。
 下次會再分享暖暖運動公園，請大家期待。 二、工作分享 主要業務：經濟扶助、批閱資料       區域：安樂
 戶數：42戶    童數：68名
 明年度將承接「兒童關懷員」方案業務，其主要是訓練關懷員，然後到家庭提供第一線的直接服務，主要陪伴的對象顧名思義就是兒少。
 我們許多家庭，因家長忙於就業，對於兒少的照顧與陪伴相對減少，兒童關懷員是給予兒少更多的陪伴，是補位但非取代親職的角色。 三、近期印象深刻的個案分享~ 有一個單親媽媽，因先前婚姻所累積的債務，影響到現在的收入，目前從事行政工作，薪資約為2.3萬，必須強制扣薪1/3，對於一個媽媽養育二個孩子的家庭而言是非常沉重的經濟負擔，眼見孩子長大，所需的費用日愈增加，媽媽鼓起勇氣再次進行債務處理，透過法律扶助基金會的律師協助下，現在媽媽每月固定還款4000元，償還四年，第五年開始償還6000元，總共還款6年就可清償債務，這樣的判決結果讓一家三口都相當開心，媽媽也不需要再為了經濟問題戰戰兢兢的生活，能夠稍微喘口氣。這樣的案例分享，是希望有債務的家庭，能夠勇於面對。 四、活動預告 (一)寶貝．寶「被」--募集ing
 108年基隆家扶歲末送暖活動即將於12/14(六)於基隆市立體育館及12/21(六)於汐止遠雄購物中心舉行，今年度一樣分為基隆場次及汐止場次，我們正在為家庭募集「棉被」。
 2019年12月14日 基隆家扶歲末聯歡「寶貝．寶被」
 將為1400戶家庭添購全新寶被(每組冬被1500元)，
 邀請大家一起寶貝家扶兒少，溫暖寒冬。
 現在指定捐款歲末，單筆就送「寶被福豬」一隻，送完為止!!! (二)我們需要你~「誠徵社工員1名」，快來與我們並肩作戰，一同為基隆地區的孩童與家庭服務。 ◎來賓點歌：
 1.BABY SHARK(兒歌) 2.玫瑰少年(蔡依林)  3.Let it go(冰雪奇緣主題曲) P.S.詳細 請您來線上聽聽就知道了！ 這個愛的社會~            有家扶真好 ‧ 有善心人士真好
    大家一起來幫助 需要幫助的『孩子』和『家庭』 讓世界更美好 基隆家扶中心
 電話：(02)2431-9000
 地址：基隆市 安樂區 基金一路110- 87號 汐止服務處
 電話：(02)8648-8188　
 地址：新北市 汐止區 忠孝東路 515號　 瑞芳服務處
 電話：(02)2496-0506　
 地址：新北市 瑞芳區 明燈路三段 146號 1樓　 ※基隆家扶中心 捐款劃播帳號：01088171 ※國軍人才招募中心 http://rdrc.mnd.gov.tw 原來 ~聽節目 也能幫助別人‧ 幫助別人 是這麼快樂 ！~ ^^ 