📣<activity_name_LxKyMA7eXL> 觀光列車設計改造後，首次出航 就 是 今 天</activity_name_LxKyMA7eXL> 📣
 #踩線團出發 #台北礁溪 #獨家直擊
 　　
 一天剛開始，今天台北車站似乎有點不一樣，臺鐵團隊早已整裝待發，觀光列車改造完成後，終於迎來第一趟旅程 ！上車前，由機務處宋鴻康處長、美學設計諮詢審議小組委員代表吳漢中，和來賓分享觀光列車設計改造的感動，藉由列車首乘體驗，讓大家一同欣賞觀光列車設計改造成果。
 　　⋯⋯
 ▌一切就緒，列車緩緩出航
 隨著列車駛出地下道，窗外的移動美景和窗簾的不規則色塊搭配相得益彰，同時，機務處宋鴻康處長溫馨迎賓引言從廣播傳來，介紹一天的觀光列車改裝首航活動流程。 緊接者，由高雄機廠謝進崑廠長介紹，觀光列車的改造緣起，因車廂使用已將近20年，設備及內裝樣式均顯老化，為提昇服務品質，因此規劃整修及設備更新案。列車於108年2月21日辦理首航後，外界輿論對內裝美學有諸多負面評論，為回應社會大眾對本案的期待及提昇本局企業形象，因此特請專業設計柏成公司重新設計。
 　　
 ▌車上內裝，沉穩舒適寬敞
 由柏成設計合夥人-王菱檥與大家分享，列車的設計概念與歷程，內裝是由柏成設計團隊、臺鐵局內同仁與美學諮詢小組討論後，定調以「秋天的風」為設計主題，強調自然、在地、樸質等特色完成的。跳脫過去清一色的藍色座椅，這次設計藍灰相間的座椅，象徵著大自然中的海與石。就連頭巾也不斷試做十幾次，才完成現在大家看到的成品。
 　　　
 ▌觀光列車，未來運用規劃
 聽完了改造緣起、設計歷程與理念後，參與的來賓好奇地 發問，想知道觀光列車以後的使用規劃，附業營運中心李永生副總經理說，經本局美學小組審查合格，由台灣車輛公司(立約商)執行改造13輛車分A、B兩方案；4輛採A方案；9輛採B方案進行改造，期能成為第二代觀光列車，未來可提供運務處作為服務升級商務專列之運用。 美學委員古庭維，與來賓輕鬆地漫談鐵道旅遊時，列車剛過草嶺隧道， 委員提醒大家別錯過窗外的海景，並和大家交流火車旅遊好玩的地方，其實也是如此。
 　　
 「睡覺太可惜了，搭火車旅遊就是為了要看窗外風景啊！」
 　　
 來賓們認同的笑了，整趟旅程，也在彼此熱絡的討論對未來鐵道旅遊的想法與期望中，順利結束了。
 　　
 今天的觀光列車首航，也為大家之後的環島旅程啟航！ - 美好的首乘回憶，彷彿也都被存在這張紀念票卡裡呢！
 　　
 #內裝介紹特別篇 #即將在3天後公開 #許願留言留起來
 　　
 #台鐵 #鳴日
 #臺鐵美學復興
 #FUTURE
 #RENAISSANCE
 #觀光列車設計改造
 #空調通勤電聯車
 #城際電聯車
 JC Architecture 