❤好康的又來啦!!文末還有抽獎唷!!❤
 　
 1111光棍節，1212示愛日，
 聖誕節即將到來，要脫單就趁這個時候吧？
 　　...
 🎉雙12購物節，卡牌屋商城全面優惠中🎉
 　　
 眾多精選商品⚡超級殺⚡→‼只要1212元‼
 除此之外，一樣有許多✨特價商品✨等著大家去選購🛒 趁著這波優惠買來送禮或是跟朋友玩，都hen划算的！😎
 　　　
 🔥優惠數量有限，欲購從速🔥 🎁全站現貨商品滿萬還會加送贈品🎁 ⏰活動開始時間：12/12(四) 00:00⏰ ⭐購物節主打商品：https://bghut.com/topic.php?topic_id=6 ⭐眾多特價遊戲：https://bghut.com/search.php?intro=promotion
 　　　　
 1212這個適合告白的日子，最適合玩這款"淑女與紳士"囉！
 玩家們兩兩組隊，分別扮演老公與老婆，
 老婆要在周末的宴會中打扮得美美的成為全場焦點，
 而老公...就是要努力賺錢讓老婆買買買囉！！！
 規則簡單好上手，過程熱烈又爆笑，
 還可以聽你的另一半對你撒嬌求情"達令，我想買這個嘛🥺"
 絕對是聯誼派對的必備桌遊～ 懶得看規則書？
 來看近期熱門桌遊動畫"放課後桌遊俱樂部"介紹吧，
 讓你輕鬆學會無負擔～🤩
 P.S.奇數玩家還有神奇的交際花(X)小三(O)規則喔~🤣 　　　　
 🌷抽獎活動🌷 按讚+分享此篇文章，
 並留言標記兩位你覺得很適合當夫妻的朋友，
 留言內容：「@_____要努力賺錢給 @_____買買，這次聖誕節來玩淑女與紳士吧！」
    　　
 ❤️12/17(二)將會抽出兩位幸運兒，可獲得「淑女與紳士」唷！ 　　　　　　
 ※如有任何爭議，卡牌屋保有最終活動變更詮釋之權利。 See more