#<activity_org_LxKyMA7eXL>輔仁大學</activity_org_LxKyMA7eXL> #營養科學系 #劉沁瑜副教授
 　
 週六出門上課前，我小跑步進了廚房把幼兒的奶瓶洗好、放進烘碗機才匆匆出門；在這之前，我還洗了一鍋衣服、收拾家裡，最後真的來不及了，趕在最後一刻出門，踩了油門迅捷地飛車出去，這，就是職業婦女的日常。
 　
 身為資淺的學術工作人員，教學、研究、服務、輔導工作缺一不可，一切都得重新學習，也唯有穩定的研究產出，才能保住工作、拿到計畫、在學術領域中生存下來，這，就是這一代大學教師的日常。...
 　
 ▎沒有遺憾的離開教室
 　
 從蔡醫師開始的課程設計介紹，陳醫師的文獻寫作分段剖析、統計應用、吳醫師的寫作細節、圖表配置，甚至是科學寫作帶給他額外的人生收穫，真的相當振奮人心。 
 　
 每一段的講解，在上課的同時，我的腦海中也正飛快的比對自己的研究目的、統計、電腦裡的文章排版，每個看似不痛不癢的提醒，卻正是很多惱人問題的解決關鍵。
 　
 ▎作為研究新手，新思惟課程協助您......
 　　
 √ 不再害怕統計，讓你親手畫出數據圖。
 √ 入門稿件寫作與準備要訣。
 √ 投稿期刊選擇策略。多元文體與學術參與。
 √ 還是寫不出來？過來人時間安排建議。
 　　
 眾多校友從 0 到 1 突破困境，校友們平均每月 40 篇論文發表，最高單月 55 篇！2020 許自己一個有論文的未來，年初投資自己，年底 PubMed 有你！
 　　
 2020，新思惟最受歡迎研究入門課程，開放報名！
 https://mepa2014.innovarad.tw/event/
 　　
 ▎歷屆學員評價
 從零基礎開始教，就知道來對了！
 圖表能力大躍進，外國研究團隊都認可。
 學校裡沒教的事，講師傾囊相授。
 系統化的內容，高效學習無負擔。
 課程含金量超高，院內老師無法比。
 　
 ▎堅強陣容
 　
 大道理人人會說，但應用時所遭遇的種種困難，該如何克服，就不是每個人都知道。#復健科吳爵宏醫師，#放射科蔡依橙醫師，與你一樣的世代，超過 100 篇 SCI 發表經驗，給你最實用的建議。　
 　
 ▎寫論文不是靠靈感
 　　　
 寫論文不是靠靈感，是像蓋房子一樣，有它的架構，只要懂得架構，蓋起房子就會井然有序。有了大原則，一篇、兩篇、三篇，都不是那麼困難了。
 　
 超過 1000 位對論文寫作有興趣的朋友參與，每個月都有校友登上 PubMed 的研究入門工作坊，歡迎你來！
 　
 ▎<activity_date_start_LxKyMA7eXL>2020 / 2 / 15</activity_date_start_LxKyMA7eXL>（六）
 https://mepa2014.innovarad.tw/event/ See more