大學招聯會11月底公告各校系參採高中學習歷程檔案定案版，技專校院參採技術型高中（高職）學習歷程檔案也同步定案，分為課程學習成果、多元表現和修課紀錄三部分，甄選入學、技優甄審一系至多看九件課程學習成果、申請入學至多看六件；多元表現作品則是至多十件。 修課紀錄 工、商類群皆重國、英
 修課紀錄方面，技專校院招生策略委員會執行長、北科大教授簡良翰說，無論工業或商業群，多數技專科系都重視國文、英文兩科；多元表現最重視的三個項目是競賽表現、檢定證照、社團經驗。⋯⋯ 各技專校院都有開放名額給普通高中生，簡良翰表示，北科大就提供約一成的名額。高中生要透過個人申請管道進技專，須留意技專和一般大學參採學習歷程有一處不同，就是高中生申請技專校院至多要六件課程學習成果，但一般大學至多看三件。 高職生參加技專甄選入學和技優甄審，按招策會規畫，各系必採高二、高三的專題及實習科目成果至多六件，不少校系也看其他學習成果，至多三件。至於申請入學，則是著重跨領域或科目的專題、實作或實驗等，至多採計六件。 簡良翰說，如果高職機械科學生要報考科大機械系，上傳平時的專題作品即可；但如果要跨群科報考，例如商經科報考外語系，或是高中生考技專，可能沒有這類作品，建議跨考生在自傳中多描述就學動機，因為大學看重的還是申請動機和態度。 三重商工校長林清南、士林商職校長曾騰瀧都表示，學習歷程涵蓋面向多，能促進學生多元學習、適性發展，是正向的生涯發展指引。 重實作能力、專題學習成果
 招策會主任委員、北科大校長王錫福說，技職體系首重實作能力、專題學習成果，招策會所公告的內容，可以提供高中職學生學習和升學準備方向。技職生更重要的目標是習得一技之長，奠定生涯發展基礎。 https://udn.com/news/story/6925/4202178… 