【<activity_date_start_LxKyMA7eXL>2019/12/15</activity_date_start_LxKyMA7eXL> <activity_name_LxKyMA7eXL>好消息主日消息與代禱事項</activity_name_LxKyMA7eXL> 】
 .
 《 本週靈糧 》
 「再次日，約翰同兩個門徒站在那裡。他見耶穌行走，就說：「看哪，這是　神的羔羊！」兩個門徒聽見他的話，就跟從了耶穌。」（約翰福音1:35~37）
 .⋯⋯
 《 教會消息 》
 1.今日為「好消息佈道主日」，感謝士林聖教會主牧謝明昇牧師蒞臨本會主領聚會，並感謝好消息佈道暨門訓協會王興道主任至本會關心福音事工，願 神賜福他們的家庭及事奉，並請兄姊持續為好消息佈道暨門訓協會事工代禱及奉獻支持。
 2.本週二~四（12/17~19）皆有報佳音活動（晚上7:10集合練歌，7:30出發），歡迎弟兄姊妹一起參與服事。
 3.本週三（12/18）查經禱告會因報佳音活動之故，暫停一次，請兄姊留意。
 4.本週六（12/21）晚上7:30有聖誕晚會，歡迎兄姊邀請親朋好友一同來參加。
 5.下週主日（12/22）為聖誕主日，聚會將於上午10點開始，請弟兄姊妹準時參加崇拜。
 6.教會2020月曆放於招待桌，請以家庭為單位領取（一家一份）。
 7.教會於12/28(六)為社區班成果發表會，歡迎兄姊踴躍報名參與，為主服事社區的朋友，並請至招待桌登記，12/22截止。
 8.教會於12/29(日)為年終見證主日，歡迎兄姊踴躍報名為主作見證
 ，並請至招待桌登記，今日截止。
 9.敬請全體兄姐在聖誕月中，一同以感恩的心、甘心樂意的奉獻（您可以使用已有的奉獻袋或是聖誕感恩奉獻袋）。
 10.感謝弟兄姊妹參與主內故蔡庭辛弟兄的安息告別禮拜及服事，家屬向兄姊表達感謝之意。
 .
 《 代禱關懷中心》
 1.請為今日的講台信息及服事同工的事奉代禱。
 2.請為身體病痛的兄姐得醫治代禱，有堅評兄/桂美姐/春香姐/沈義鈞弟兄/彭裕港先生等。
 3.請為將於12/22聖誕主日預備受洗的黃敏娟姊妹、鄭以瑞弟兄、羅雅君姊妹和陳炯翰弟兄有堅定的信心代禱。
 4.請為本年度聖誕節福音事工及活動代禱（報佳音、聖誕晚會、聖誕主日、社區班成果發表會、年終見證主日）。
 5.請為2020年1月11日總統立委合併選舉代禱。
 6.請為三地宣教師的需要代禱（在緬甸宣教的莊明哲牧師夫婦、在日本宣教的詹順如傳道、在西非布吉納法索的王貞乃牧師）。 