推薦活動 <activity_name_LxKyMA7eXL>在你身邊的生活工藝  Taipei  2019 ＿ 北陸的工藝與選品</activity_name_LxKyMA7eXL>
 時間：
 特別展示：2019. 12. 21. ~ 12. 23 ...
 常設展示：<activity_date_start_LxKyMA7eXL>2019. 12. 24.</activity_date_start_LxKyMA7eXL>起 活動內容： ➤大久保公太郎  木工實演及個展
    長野 松本  木工作家 大久保公太郎 （大久保ハウス木工舎） 
    料理鏟現場手削實演及作品個展
    木作實演時間：12/21 13:00~16:00  12/22 13:00 ~ 16:00  ➤修子的選物店＿Gallery Sen 台北期間限定店 
    松本最美的選物藝廊＆最可愛的藝廊老闆＿Gallery Sen 台北 
    期間限定店。   修子顧店時間：12/21 ～ 12/22  
    特別選品：陶器，河原崎貴鐵鍋，玻璃等 ➤新瀉鎚起銅器物語    新瀉富貴堂  鎚起銅器特展＆受注會
    新瀉富貴堂作品特展暨預購，台灣也很受歡迎的富貴堂手沖 
    壺，幾忽是咖啡愛好者的夢幻逸品，除了銅打的手沖壺之外， 
    富貴堂的茶壺，鍋具，杯子等等都是好用又值得收藏的金屬工 
    藝。現在預訂特別划算～ ➤TALK EVENT：修子的選物學＿京都出身的大久保修子與長野 
    縣的工藝選品，附加松本的散步地圖 ➤TALK EVENT：大久保公太郎的木作人生＿公太郎如何從建具 
    屋的員工開始自學，進入木工學校，回到松本獨立開始木工 
    創作之路。    大久保的木作有什麼厲害的地方？   大久保的 
    料理道具要如何保養。 ➤TALK EVENT：水瓶花園的料理道具＿知名部落客及暢銷書作 
    家水瓶花園，在偶然的機會下跟大久保的調理道具巧遇，透過 
    水瓶的經驗告訴大家大久保料理鏟的好用，同時水平也跟大家 
    分享，她做出一個又一個美味的愛心便當，所使用的廚房調理 
    空間及調理道具。   機會十分難得～  
 大久保公太郎  個展  ＆ 手削實演
 近年超受矚目的新一代年輕木工作家，來自長野松本的大久保公太郎。  其成名作『料理ヘラ』（料理鏟），於 2017~2018連續二年為日本網站票選十大最好用調理道具，作品受到日本各大網站，料理研究家的推薦。       小自挖抹果醬使用的果醬匙，大久保獨創的飯杓，烤土司專用的麵包盤，到主婦的最愛料理鏟，都是在使用上具有絕佳便利性的獨創好用作品，不只好用，每一件作品也都保留木材原本的溫潤手感，而且好看。 大久保公太郎的介紹>>http://bit.ly/33kEKJY 修子的選物店＿松本 gallery sen  台北期間限定店
 眺望北阿爾卑斯，松本中山最後的古民家  Gallery Sen.
 大久保修子親自來台北為大家介紹他的選物藝廊gallery sen還有特地帶來台北期間限定店的選品，還有松本隱藏版的旅遊介紹 修子的選物店＿gallery sen的介紹：https://bit.ly/2OGyZ4b 水瓶花園的日常：相信台灣的主婦們，只要一提到便當，就一定會提到水瓶，這次北陸工藝選品，非常榮幸可以有水瓶的一起參與，好的料理道具，做出美味的愛心便當。    這麼實用的分享，僅此一場！！ 新瀉富貴堂手打銅器：創業數十年以來，一代一代傳承下來，新瀉燕三條傳統工藝『鎚起銅器』，以一枚銅片為材料，使用各式各樣的錘子，將一枚平的板子打造成一個鍋子，杯子，茶壺等容器的傳統工藝。    銅的特性同時具有延展性佳的特色，而透過鎚打，不是只有延展，同時也會緊縮。
 富貴堂特地為大家準備了最受歡迎的作品，現場接受大家預約訂製，完成後取貨。 See more