照顧校貓校狗<activity_name_LxKyMA7eXL> 教育部推廣校園關懷動物生命教育</activity_name_LxKyMA7eXL> 　愈來愈多學校透過「校狗、校貓」推動關懷動物生命教育，藉由學生群體力量與巧思，讓原本的流浪動物獲得愛心照顧，並納入生命教育相關課程、社團或競賽活動之中，讓學習與現實生活更加結合。教育部國教署持續支持學校推動相關計畫，108年度共補助82校，認養500多隻貓狗。未來將持續推廣，鼓勵更多學校加入關懷動物生命教育的行列。
 　為扎根愛護動物觀念，推動關懷動物生命教育，教育部國教署透過「補助地方政府及國立暨私立高級中等學校校園關懷動物生命教育計畫」，鼓勵學校認養流浪動物，並將動物保護融入學校生命教育課程，開設動物保護相關社團，培養學生教養動物應有的責任及與動物相處之道，並落實動物保護法，發揚愛護動物、尊重生命的精神。
 　學校認養流浪動物目前以貓狗居多，原本的流浪貓狗經過細心照料，變成健康、可愛的「校貓、校狗」，並與學生建立起濃厚的情誼。國立羅東高商的校貓「咪將」，原本是一隻被遺棄的流浪小貓，有一天在校園內被學生發現，向學校反映後將牠梳洗、照顧，經過討論，大家幫牠取名為「咪將」，漸漸地，「咪將」成為學生們最愛的「...校貓」。
 　羅東高商為打造學習生命教育的友善環境，除了讓學生學習照顧動物，也舉行相關講座，並鼓勵學生透過文字、圖像、攝影等多媒體方式創作相關議題，例如結合生命教育與學校音樂會，辦理保護動物海報設計比賽，透過各種動物元素創作出充滿生命力的作品，海報更成為音樂會手冊的封面，讓與會來賓欣賞音樂的同時，也感受到學生尊重生命的素養；社團活動方面，校刊社學生也以「咪將」為主題，以文字及攝影紀錄「咪將」與學生的互動情形，出版後獲得熱烈回響。
 　12年國教課綱針對動物保護教育有相關規劃，包括「尊重與珍惜生命」、「社會關懷與服務」、「環境保育與永續」等內涵，學校可透過綜合活動領域課程規劃相關課程。也可透過課程設計與教學，並結合社區資源與家長的參與，於校園和社區中引導學生探索動物生命的變化與發展歷程，學習尊重生命。更可鼓勵學生成立相關社團，以學生的角度探索動物保護的方式。像是政治大學附設高級中學成立「動物權利傳播社」，辦理系列講座，也前往國小進行演講，傳遞愛護動物理念，參訪民間動保團體，協助照顧流浪動物，用行動落實動保的意義。
 　國教署表示，關懷動物生命教育是現代公民不可或缺的一環，對待動物的態度，也常被視為重要的文明指標。未來教育部會持續與行政院農委會及民間動保團體合作，落實校園關懷動物生命教育，讓學生深化尊重生命的素養。
 http://newnet.tw/Newsletter/News.aspx?Iinfo=4&iNumber=27757 See more