▌小孩的創意，總是能給大人滿滿的驚喜。
 　
 「爸爸，我自己寫的遊戲，配這個音樂，很好聽。」
 　
 因為我已經聽了一下午的幾小節循環了，有點煩，所以我說：...
 　
 「喔，那個 Scratch 內建的啦，都是有人特別做的。」
 　
 「不是～！這都是我們自己寫的！」
 　
 我嚇一跳，他們過去會用內建的圖形跟音樂來拼湊，現在已經全原創了！
 　
 兩個孩子今天下午到晚上都在寫自己的遊戲，雖然很慢，目前完成了選擇角色，跟打第一隻怪的介面，但除了視覺跟程式之外，竟然連音樂都是自己寫的。
 　
 本來之前有點遺憾，沒要求孩子去選個樂器來學，但現在是他們自己嘗試作曲，有發自內心的需求，該怎麼進步，應該自己會前進了吧！
 　
 「姐姐，我覺得你的音樂比較好聽。」
 　
 姐：「你的也不錯啊。」
 　
 「可是我都不知道什麼時候要用什麼聲音比較好。」
 　
 我：「那很棒啊，你下次看卡通、看電影的時候，多注意他們的配樂，記得那時候的感覺，這樣你以後就知道要怎麼寫適合的音樂了喔！」
 　
 　
 🚩 讓 3C 成為好工具，而非玩具。　
 🚩 名額所剩不多，即將額滿！
 🔸 2020/1/4（六）素養教育工作坊
 🔸 https://literacy.innovarad.tw/event/
 🔸 讓自己成為更能給孩子支持的爸媽
 🔸 現場做學習單，回家立刻能用！
 　
 　
 ➤ 加入蔡依橙的小孩教養筆記原文討論
 ➤ http://bit.ly/2YDTpiC
 　
 　
 ▌工具或玩具，主人或奴僕。
 　
 如果我們不帶著孩子成為 3C 的主人，這些引導的責任，就會被那些精熟成癮心理學的專業線上遊戲團隊，用引導性強的使用者體驗，與華麗的聲光效果，包圍你的孩子。當他對 3C 產品的第一印象就是這麼高標準的感官刺激與引導後，那些看來相對乏味些的工具，就會很難進入他的眼球了。
 　
 我們家的小朋友，從大班開始就有自己的 iPad 與筆電，沒有補習，就只是家長身教與引導，就讓孩子能用數位工具寫作、繪圖與呈現自己。而且每天一篇部落格，不管是休假、旅行、出國，都能持續下來。
 　
 　
 ▌在這堂課，你將能學會的技能。
 　
 ✔ 半小時做好一個教案。
 學會如何跟孩子分享任何知識主題，不管是廣島長崎原子彈、南太平洋群島或困難的性教育，都行。
 　
 ✔ 旅遊不只是旅遊，讓親子關係增溫，還能學習。
 把握全家每次親子旅遊的機會，讓孩子增進知識素養，懂的想的都更有視野與深度。不管是跟團或自由行，不管是國內或國外旅遊，都適用！
 　
 ✔ 拒絕被 3C 綁架，成為 3C 的主人！
 如何讓孩子正確使用 3C 產品，成為他們感官與知識的延伸，成為 3C 的主人，而非成癮無法自拔的奴僕。
 　
 ✔ 適應潮流，並且走在潮流前端。
 在生活中協助孩子，適應這個新課綱與新時代的潮流。
 　
 　
 ▌家庭中的素養訓練，必須符合 4 個面向：
 　
 ✔ 短時間能做
 現代社會，大家都忙，雙薪家庭也多。很多時候忙了一個月，只有一個週末下午全家有空。如果能在 2 個小時內完成，才有可行性，也才有成就感。
 　
 ✔ 要融入生活
 最好不用事先準備，想到就能做。甚至跟全家的外出、跟團旅行、自由行，都能結合。
 　
 ✔ 與學校互補
 知識的部分，國民教育作得不錯。但在媒體識讀、獨立思考、書寫溝通等領域較少，家庭為主的素養訓練，若能補足就更好。
 　
 ✔ 順應新趨勢
 孩子長大速度很快，有限的時間，學到能帶著走，且未來適用性高的技能，當然更好。
 　
 素養教育工作坊，在小孩最渴望知識，最喜歡問為什麼的這幾年，讓他們留下與你互動的回憶。　
 　
 　
 🚩 名額僅剩『個位數』，即將額滿！
 🔸<activity_date_start_LxKyMA7eXL> 2020/1/4</activity_date_start_LxKyMA7eXL>（六）素養教育工作坊</activity_loc_LxKyMA7eXL>
 🔸 https://literacy.innovarad.tw/event/
 🔸 讓自己成為更能給孩子支持的爸媽
 🔸 陪伴孩子正確駕馭數位產品
 🔸 讓 3C 成為好工具，而非玩具。 See more