新品上市~限量版
 #這款料子很特殊質感摸到就知道👍🏻
 ┏━━━━━━━┓
 ✈️ 🔍Qmi 📬  ❷⓿❶9 🚀🎃🛍.new!!!
 ┗━━━━━━━┛⋯⋯ 🥳來店裡看過敲碗的快來喔～～。       
     GoGoGo👯‍♀️👯‍♀️👯‍♀️ ▫️💎寶石釘珠韓上衣：優惠價$499 ▫️尺寸：胸圍46吋/前衣長56公分/後衣長60公分 ▫️材質：特殊棉料（有彈性） ▫️顏色：黑/灰（共2色） MADE IN KOREA✈️ 💁🏻‍♀️
 棉質的上衣穿起來會非常舒服喔
 要穿舒服也要有造型嘛
 上頭好多裝飾品
 都是用縫的又刺繡的很費工
 下擺更不用說也是前後不規則的長度還2側開叉好穿搭 🚦寄件均酌收運費$30 請看好尺寸不能退換貨，下單前請看清楚噢！
 🚚需寄件者請勿自行匯款還沒被通知結帳的衣物喔！ 💠請詳讀並遵守粉絲團流程規定在選購！謝謝
 💠登記後請勿任意更改顏色及數量～採責任制
 💠確定需要(寄)件者登記時請幫忙告知
 💠請看清楚顏色跟所丈量的尺寸再去選擇
 💠照片是由手機拍照稍有色差顏色以實品
 為主若介意者請勿下單！！
 💠洗滌常識切記！ 深/淺色 一定要分開洗滌哦
 💠登記*不*代表一定有貨噢!登記是如斷貨
      時才能夠方便通知妳.以免遺漏沒通知到
 💠登記順序>留言+1>私訊
 💠寄件者凡到貨後立即結帳
 💠寄件方式：宅配到家🚚💨
 💠隨意棄標或通知取貨 未來拿貨者就不再
      為您登記任何商品～嚴辦!!
 💠按贊小幫手會持續舉辦送Qmi購物金💰 