【嘿！我就是我！】《<activity_name_LxKyMA7eXL>讓天賦發光</activity_name_LxKyMA7eXL>》<activity_date_start_LxKyMA7eXL>2019-11-28</activity_date_start_LxKyMA7eXL>(四)上午9：00首播 嘿～想知道如何建置生涯規劃嗎？
 澳洲見習團到底又是如何？
 今天就讓又瑄帶我們一起來看看她精彩的歷程吧！！⋯⋯ 主題：
 1.如何得到到政府的補助申請到澳洲遊學
 2.如何準備申請生涯檔案，讓別人一看就看到你的不同？
 3.澳洲見學團的點點滴滴
 4.如何利用課後的收獲創造出來人生規劃？ 是不是很想聽聽看又瑄的故事呀？
 那你千萬不能錯過本週的needs radio 
 另外，除了本週之外，12/12還會有我們又瑄的續集喔～
 讓我們繼續來看我們又瑄精彩的life吧！ 陳又瑄-景文高級中學高職部廣告設計科 從小就喜歡畫畫，她曾說：「我一出生就知道我要畫畫」。
 從出生到現在，她從來沒有停過對畫畫的喜愛，也培養出了畫畫的興趣，只要一拿起筆，看到了紙就想畫，有時甚至畫到一、兩個小時過去，也還意猶未盡。
 也因著這樣的興趣，她來到了廣告設計科，朝著他的夢想前進。 在她的求學歷程中，從小就開始補習英文，在學校的成績普通，但英文就特別突出。
 二年級加入了學校的現代偶戲團，連續三屆拿下全國偶戲比賽第一名，同時奪下了小小說書人第一名，穩健了我的臺風。
 三年級參加了全國學生美術比賽拿了銅牌，
 四年級時拿到了模範生獎座，
 五年級參加英文讀者劇場拿到第三名佳績，
 六年級時在性別平等海報設計競賽拿到第一名。
 國中時，擠進前五名，參加兩次國語文寫字比賽，各奪得第三和第二名，校內班際排球比賽第三名跟班際拔河第一名，還當選兩次優良學生。 未來的她希望可以藉由語文的優勢，考取更多語文的證照，錄取科大或國外的大學、設計學校，並到國外交換。
 當然，她也沒有忘記她的興趣，她的目標是想成為動畫公司的動畫師或角色設計師，使她的天賦發光！ ～讓天賦發光～
 台灣播出時間：
 首播：週四 AM 09:00
 重播：週四 PM 17:00；週六 中午12:00；週日 AM 06:00 needs RADIO收聽方式： 一、hi-channel 收聽(台澎金馬地區)
 1.電腦收聽
 進入needs RADIO 首頁，點選上方hichannel圖示，即可收聽
 電腦收聽連結 http://hichannel.hinet.net/radio/index.do?id=1060
 2.手機收聽： 下載「HiNet hichannel廣播」app→下載安裝後，搜尋「needsRADIO」，即可收聽 二.中華電信MOD機上盒收聽(台澎金馬地區)
 MOD首頁選「音樂廳」→「廣播」→「生活類」，選「needs RADIO」。 三、needs RADIO 官方網站收聽(全球地區) 
 電腦收聽與手機收聽：
 進入needs RADIO 首頁，請先點選上方ON AIR 紅色圖示，再點選黑色播音面板後即可收聽，電腦與手機二者皆可全球即時收聽節目。 四、百度收聽：
 網址：http://www.needsradio.org.tw 