曾列黑名單無法返俄 阿法納西耶夫琴音解放靈魂 （中央社記者趙靜瑜台北15日電）72歲俄鋼琴名家阿法納西耶夫（Valery Afanassiev）再訪台，演繹貝多芬與蕭邦等樂作。他曾向比利時申請政治庇護而成為前蘇聯黑名單，在蘇聯瓦解前不曾回祖國。 被日本樂評稱譽為「罕見的鬼才鋼琴家」，阿法納西耶夫充滿哲思，直嘆作曲家靈魂...，極度輕盈的觸鍵更是一絕。20日阿法納西耶夫將在台北國家音樂廳舉行獨奏會，詮釋貝多芬著名「悲愴」、「月光」等奏鳴曲及蕭邦多首「夜曲」。 阿法納西耶夫公元1947年出生於莫斯科，在莫斯科音樂院師事前輩吉利爾斯，畢業後代表前蘇聯參賽，1972年拿到比利時伊莉莎白國際鋼琴大賽首獎，賽後不久阿法納西耶夫就在比利時申請政治庇護，1974年定居布魯塞爾，之後常於歐洲、日本與美國舉行音樂會。 不過，由於投奔自由，阿法納西耶夫成為舊蘇聯當局黑名單，蘇聯瓦解前不曾回祖國。 阿法納西耶夫曾說，選擇去布魯塞爾參加鋼琴大賽而不留在莫斯科是「早有預謀」，希望逃出共黨魔掌。阿法納西耶夫知道如果在西方大賽獲冠軍，申請政治庇護成功機會很大，「我很清楚，當時的自己無論參加任何一個國際鋼琴大賽，都會是冠軍的熱門人選。」 阿法納西耶夫的演奏以不尋常的慢速度著稱，尤其強調「寂靜」重要性，認為音樂家必定要意識音樂中寂靜處，才能更上一層樓。他認為「超技」指的不是速度快，「那只是一種娛樂效果。音樂家真正的超技，是藉由10根手指頭，以聲音完美地傳達各種意念」。 阿法納西耶夫也跨足指揮，更以英文、法文及俄文寫作小說、詩集，著有39本小說，其中23本以英文寫成，16本以法文寫成。 他還用英文與俄文撰寫詩集，著有長篇、短篇故事集與一篇針對但丁「神曲」的長篇評論，還曾當演員，用4種語言演戲，堪稱當代文藝復興人。
 ------- 1972年伊莉莎白國際大賽首獎得主
 <activity_name_LxKyMA7eXL>阿方納西耶夫2019鋼琴獨奏會</activity_name_LxKyMA7eXL>
 📆 <activity_date_start_LxKyMA7eXL>11/20</activity_date_start_LxKyMA7eXL> (三) 19:30 <activity_loc_LxKyMA7eXL>台北國家音樂廳</activity_loc_LxKyMA7eXL>
 購票請看此 https://reurl.cc/K60Yzj See more