【住養老院=等吃？等睡？等死？才怪！他們學才藝、賺零用錢...活得比你更精彩! 】 #創新長照~ #優質照護~
 　
 🌀嘿～誰說住養老院就是等待生命結束？在恆安照護集團的這群老寶貝，沒有死氣沉沉的撲克臉，取而代之的是臉上幸福的笑容。　
 其中高齡86歲的李賴員奶奶，住在養老院已經長達13年，她不諱言一開始入住時有被遺棄的感⋯⋯覺，但現在她會跟別人講：「你假使平時都一個人在家的話，你就到養老院來」。
 　究竟是什麼原因讓她有如此大的轉變呢？ 　
 🔎更多恆安的暖心故事：http://bit.ly/2DL9aur　
 　💟💟💟💟💟💟💟💟💟💟💟💟
 📺YouTube高畫質：https://youtu.be/q60k8pTEwJc      http://bit.ly/2DKNEpO　
 　👆👆👆👆👆👆👆👆👆👆👆👆
 #養老院 #養護中心 #長照 #照護 #長輩 #恆安 #今周刊 
 ✴老來還能「賺錢」花  爺爺奶奶住老人院樂呵呵
 （撰文 莊翊晨  ） ✴你有想過自己老了要如何度過嗎？你家現在有「老小孩」需要照顧嗎？隨著台灣2018年3月底進入高齡社會，這些老年問題已不容忽視。不過，台灣有一家常需排隊等候才住得進去的<activity_org_LxKyMA7eXL>恆安老人養護中心</activity_org_LxKyMA7eXL>，他們所提供的創新、優質照護，讓人發覺，原來長照可以很不一樣。 💢86歲奶奶感受到恆安人情味：「像大家庭」 走進恆安照護集團位於基隆的服務點（基隆市立仁愛之家養護大樓），迎面而來的是一位樂觀開朗的奶奶李賴員，她會熱情地招呼你，並動作流利地拿起額溫槍幫你量額溫，以確保你沒有發燒，門禁管制的工作任務，表現得非常熟練。
 高齡86歲的李賴員奶奶是居住在基隆恆安的230位長者之一，相較於其他長者，她因為身體狀況不錯，甄選為住民志工，獲得在一樓櫃台為訪客服務的機會，「我每天都會來這裡打工，一天兩個時段，來賺恆安幣」，李賴員奶奶開心地說。
 其實，13年前李賴員剛住進基隆恆安時，需依賴輪椅才能行動，「她是自尊心很強的一個奶奶」，林素雲主任介紹道，李賴員多年來靠著自己的意志力、努力復健，如今已經完全擺脫輪椅的束縛，「現在她每天吃飯時都還坐著那台輪椅，來提醒自己不要再變成不良於行的狀態」。林素雲眼神充滿愛地說：「她一直都是我們一個很開心的老寶貝」。 💢市政府委託安置的爺爺住恆安：「如同在天堂」
 基隆恆安總共有230個床位，特別的是，其中有110床是接受市府委託安置的低收入戶長輩，「我們是全國接收照顧這些低收入戶長輩所占比例最高的一家養老院」，恆安集團董事長胡世賢補充，「這些低收入戶長輩進到恆安後都直呼：『哇，像天堂一樣』」。
 💢確實，住在基隆恆安4年多的公費長輩江文和，年輕時的工作是跑船，時常居無定所。他說，住進恆安後，「每天起床眼睛張開就是喜歡」、「沒想過老了還這麼好命」、「這一生都沒有睡過這麼高的大樓」、「我感謝佛祖，沒想到老了恆安成了我最後棲身的家，一下子多了這麼多關心我、陪伴我的家人」。
 基隆恆安有個文藝走廊，長長的廊道有幾十幅攝影作品，燈光美氣氛佳。有一次，江文和在文藝走廊欣賞基隆特色風景，並在一幅大船照片前駐足了幾分鐘，林素雲主任見此狀走上前與他聊天，後來江文和向她說，自己一輩子都在船上度過，但已經很久沒有看到船、聞到海的味道，有機會很想再摸摸海水。
 聽了長輩的心聲，林素雲開始反思，每年恆安都會帶長輩至各個風景名勝去遊覽，可是卻忽略掉長輩們的懷舊心情，為什麼要捨近求遠呢？於是，她轉頭向江文和答應說：「下個月的秋季旅遊，我帶你去看海、去聽船笛聲」，深受感動的江文和當場老淚縱橫。 💢出現「恆安幣」 長輩更加有活力
 恆安照護集團已經創立25年，多年前胡世賢董事長開始思考，長輩住在恆安的照護機構中，不能只是等吃、等睡、等死，必須要打造他們精彩的人生，「我就想長輩以前的目標是什麼？賺錢！每個人都想賺錢」。
 於是，恆安設計出了精美的「恆安幣」紙鈔，讓長輩感受到自己住恆安不是一無是處，而是可以自己賺錢，「這激起了長輩的興趣，還能讓他們保有社會化的行為能力」。
 💢究竟長輩要如何賺取恆安幣呢？長輩一入住就會有一張專屬的「健康促進集點卡」，他們只要參加活動就能獲得1點，2點就能兌換1張10元的恆安幣，胡世賢甚至發現：「當你要發錢給坐輪椅的長輩時，他竟然就能站起來走路」，林月桂院長補充：「而且拐一下拐一下也走到了」，這使胡世賢更加確定推行恆安幣是非常正確的決定。
 💢照護機構為了預防長輩們跌倒，除了營養的補充外，更希望他們能多運動，但並不是每位長輩都能如此自律，而恆安幣在這當中意外成為很好的觸媒。
 💢恆安每週安排有5天，一天有二堂彈力帶運動課程，每位長輩每天能有一次參加彈力帶運動的機會，1次就能獲得1點，為了賺錢，恆安甚至出現運動中心大門還沒開，長輩就已經大排長龍的現象，漸漸的養成了他們規律運動的習慣，達到延緩失能的目的。
 💢「彈力帶我最厲害」，李賴員又興奮又驕傲地用台語說，原來這位熱心的奶奶還被尊稱為班長，專門安排大家運動時的座位和發放彈力帶，「如果有人動作沒到位，我就會跟他們說：『你做錯了啦，手就要這樣舉高一點！』」。
 💢林月桂院長說，這過程中長輩不只體能變好，連彼此的感情也更加和諧，「以前他們很會吵架，現在變相約來運動，就成為好朋友了」。
 💢除了彈力帶運動，恆安每個月都有定期的音樂輔療、志工團體表演、慶生會、行動卡拉OK…等活動，這些也都是只要參加就能賺取恆安幣。
 💢高齡95歲的李足奶奶，是前年參加基隆市政府長青歌唱比賽，唯一的養護機構參賽代表，打敗200多位參賽者勇奪第13名。看著她在志工團體表演時，突然從輪椅上站起來，慢慢走到舞台前隨歌起舞擺動身軀，歡樂的氣氛要不被感染都難，長輩臉上的笑容各個燦爛無比，可見他們賺錢的同時，也相當享受每一場活動的當下，很難想像他在5年前是一位心臟病及重度憂鬱症患者，因為感受到恆安這個大家庭的愛讓她心靈充滿感恩與喜樂，遠在日本的女兒，每次透過我們安排的母女視訊，對恆安總是充滿感謝。
 💢長輩用恆安幣逛市集 輪椅變成購物車
 有了足夠的點數，恆安每2個月會舉辦1次恆安幣兌換活動，當廣播一說：「可以拿點集點卡來1樓兌換恆幣囉」，過沒多久，就會看見1樓大廳已經有十幾二十台輪椅井然有序地在排隊等候。
 💢每逢雙月的最後一周是長輩最開心的恆安幣兌市集之日，也就是長輩可以用換來的恆安幣來在市集上購物，商品從美容保養、居家、生活保健、鮮果、地方美食、小盆栽，到刮刮樂、可愛娃娃應有盡有。
 頂級燕窩飲1罐100元，膠原蛋白1瓶50元，電話卡1張50元，衛生衣1件30元，拖鞋1雙20元，固骨粉2包10元，香蕉2根10元，「來來來，緊來買喔」，市集現場叫賣聲不斷，部分長輩的輪椅則瞬間成為購物車，載滿了自己的戰利品，看得出恆安為這些老寶貝們真的十分用心。
 💢剛從行動居酒屋買完熱食的李賴員開心地展示，「我買了茶葉蛋、水煎包」，而她手上其實還有一袋戰利品，「我的小孩子問我說：『媽媽妳要零用錢嗎？』，我說：『不用不用』，我現在自己會賺錢」，說到這李賴員燦笑，自從有了恆安幣，長輩再也不需要子女掏腰包給錢，長輩找回了自信與自我價值，笑容由心底而生展現在上揚的嘴角。
 💢每天下午3點40分，一台酒紅色廂型車都會駛入基隆恆安，「各位阿公、阿嬤大家午安，香噴噴的麵包車已經來到1樓」，長輩們聽見廣播，紛紛到大門口用恆安幣選購麵包，有甜的菠羅麵包、花生麵包，也有鹹的蔥花麵包、肉鬆麵包，就連白土司也沒有缺少。恆安幣特約小店除了麵包車外還有鄰近的柑仔店、小吃店，店家都十分支持我們的活動，養護機構與社區之間有了更多溫馨的連結。
 💢除此之外，基隆恆安還有一台閃閃發光的娃娃機佇立在1樓大廳，機台內不只有各式娃娃，還有餅乾、咖啡、牛奶、燕麥、保健食品…等等，為了吸引長輩，投代幣5次就保證夾取，江文和驕傲地說：「我常常夾到工作人員不敢放」。
 💢林月桂院長說，夾娃娃可以訓練長輩的精細動作，林素雲補充，這台娃娃機進而推動代間融合，原本可能不喜歡到養老院的小孫子，因為看到娃娃機想要玩，就要請爺爺奶奶幫他們用恆安幣換取代幣夾娃娃，「因此當小孫子有這樣的需求，爺爺奶奶就更有動力賺取恆安幣」。來訪的志工團體與家屬，感受到這台娃娃機帶給長輩的益處，也都紛紛幫忙募物資更甚是捐款，共同來認養這台帶來無比歡樂的娃娃機內所需的物品，見到這樣良善的循環與互動，是我當初意想不到的效應。 💢台灣將進入超高齡社會 長照是你我都需面對的議題 對於已經老齡化，將進入超高齡社會的台灣，「這是指老年人口占20%，嚇死人的數字」，胡世賢董事長不諱言，台灣的照護問題還很多，諸如政府政策、人才欠缺…等，因此他致力將長輩的夕陽人生，變成一個朝陽產業，不只讓長輩能享受精彩人生，業內人士也能夠擁有精彩的職涯。 💢由於恆安的用心服務與創新照護，積極推動各項健康促進策略，要住進恆安可是要排隊候位的，等待有空的床位才行，胡世賢笑說：「以前把長輩送到老人院是不孝的表證，但時代不一樣了，現在長輩住在我們家，那是一個榮耀，好不容易擠進來了！」 💢入住恆安4年的孫孔基方奶奶，時常在參加活動過程中露出靦腆的笑，她的女兒孫莉莉表示，因為平時要上班，沒辦法24小時照顧母親，一次母親一個人在家跌倒導致頭部受傷，使她受到很大的衝擊，與家人討論後，才決定開始尋找安養院。
 在比較幾家安養院後，孫孔基方家屬決定將她送進恆安，原本屬於比較內向的孫孔基方，因為參加恆安多元的活動，多了與人群接觸的機會，孫莉莉說：「看母親在過程中，臉上的笑容比之前多，就比較放心」「之前問母親還會想回家嗎？她笑著說：『我還是在這邊好了』」，孫莉莉認為，母親會這麼說，是因為她有感受到恆安是猶如家人般地在照顧著長輩，工作人員與長輩之間相互傳遞的溫馨與關愛是最珍貴的情感締結因素。
 💢總在第一線面對長輩家屬的林素雲說，她常提醒家屬，千萬不要讓長輩覺得被遺棄，不要認為將長輩交給機構就是不孝或是沒責任了，「我們是一同分擔長照的壓力，我們取代你的只是一部分，你在長輩心目中的位置我們取代不了」，照護的壓力不應該落在哪一方身上，而是共同照顧，這樣長照才走得長遠。常有人問我，你覺得長照是什麼?「我覺得長照是一種生活設計，我常鼓勵員工，要自詡為長照生活設計師。」照護人員擔任長輩們生活照顧與健康的守門員，社工及行政人員是則扮演著長輩們生活是否精采的靈魂人物。我們所設計的一切活動，都是圍繞著恆安的照護宗旨「安全、尊嚴、充實、快樂」為核心在運行，雖是簡單的八個字，但我願意終我一生為其努力。 💢恆安以社區為主、居家為輔、機構為支持的營運模式，已經使整個集團每天要照顧超過1萬名長輩，胡世賢表示，現今的目標是要將管理模式變得更科學化、人性化，並讓所有同仁都能以在恆安工作為榮。
 他希望，未來所有同業可以一起提升台灣的長照事業，互相取長補短，讓行業內有所規範，如此一來才能應付超高齡社會的嚴峻考驗。 