🤔您知道嗎？馬達加斯加不只有狐猴跟猴麵包樹而已喔！#明年的行程我們將會帶您去超級刺激的<activity_loc_LxKyMA7eXL>貝馬哈石林國家公園</activity_loc_LxKyMA7eXL>玩！ 馬達加斯加、模里西斯12天：https://pse.is/MVK5Z 想知道有多刺激嗎？☎快點來電：02-8772-4126，來聽聽看我們的專員怎麼說！⋯⋯ ——————————————————— 【#貝馬哈國家公園】 🤠#參觀貝馬哈就像是印地安瓊斯的冒險一樣精采！您將會先搭獨木舟和竹子組合的運船到最近的渡口換小船緩緩划進保護區，#然後再穿上攀岩裝備才能正式親身遊覽園區！ 🤩#這簡直就像是在攀岩！才剛往上爬到石林的頂端馬上又要往下走到谷底😱、然後再往上爬到頂端又往下走到谷底😖、還得通過超晃的小橋到對面的頂峰、😵然後又往上爬.....呼，#光聽就覺得累透了。😱 #可是也正因為這麼嚴苛的地形才造就僅限於園區內的獨特生態！每個轉角、每個頂端、每個洞穴裡都有驚喜，千萬不要錯過了！ ——————————————————— 【#昂達西貝國家公園】 昂達西貝要找什麼？#狐猴！
 我們將安排您參觀知名的狐猴島，🐒#這些調皮的小動物在您登島前就跳到小船上和您來個親密互動啦！📸快趁牠們還沒跑走前趕快拍照吧！ 🐵登島後這些小毛球更肆無忌憚的在您身上跑上跑下，絕對會讓您驚叫連連！ 【#蝴蝶谷】 雖然是叫蝴蝶谷，#但來這裡就是要看色彩鮮艷的變色龍和隱藏的超好的蜥蜴！飼育員還會秀幾次變色龍餵食秀，軟Q的舌頭一下子就把獵物吞掉了！ 此外，🤩#運氣好的話，還能在這裡的森林裡見到傳說中的跳舞狐猴，滑稽之極。🤣🤣 ——————————————————— 【#模里西斯海底瀑布、#牽獅子散步】 說到模里西斯，🚁#怎麼能不參觀傳說中的海底瀑布呢！我們不惜成本就是要帶您從空中俯瞰從陸地看不到的海底瀑布。 😱另外還有人人既害怕又超期待的牽獅子散步，🦁#您會很意外發現這些大貓只是看起來很大隻而已，本質還是家裡養的小貓咪啦！ ——————————————————— 😍這麼刺激的行程才符合佳繽旅遊經常說的：#我們只去與眾不同的地方！還想知道更多更詳細嗎？☎直接來電：02-8772-4126，讓我們告訴您更多好玩的細節！ 