#青春MAD #成果分享會  #愛與感謝
 #感謝所有人一起成就這份美好 <activity_date_start_LxKyMA7eXL>12月1日</activity_date_start_LxKyMA7eXL>，在<activity_loc_LxKyMA7eXL>台南市社會福利大樓</activity_loc_LxKyMA7eXL>七樓，「<activity_name_LxKyMA7eXL>青春MAD</activity_name_LxKyMA7eXL>」專案成果發表會熱鬧上場。⋯⋯ 九點正式報到，在那之前已有兩個小組約定提前抵達進行討論與演練，大家對於年度發表可不敢掉以輕心啊！
 早上是彩排，讓同學們將整個流程走過一遍，清楚自己自己的工作重點、上下場位置、和其他人的搭配......，時間有限，專心、彼此相互提醒、發揮最大默契是不二法門。
 在同學們專心排練的同時，還有一群人也在不同位置上各自工作，協會理監事、志工、家長分別幫忙布置場地、準備中午餐點、接送貴賓、載運食物......，呈現一片「人人有事做」的忙碌景象，節奏緊湊但有條不紊。 午餐之後，進行最後一次的走位，讓緊張的同學們更加熟悉流程。兩點鐘，成果分享會正式開始。
 今年的成果分享會，嘉賓雲集，除了本會多位理監事到場支持之外，還有常年支持「青春MAD」專案的慈揚基金會黃玉飛執行長及陳俐如社工、專程從台北南下參加分享會的全聯佩樺圓夢基金會毛姿文專員、安溪寮天主堂梁承恩神父、李鎮國市議員及永康區復興里吳秋明里長，整場分享會都與大家同在，這是對協會、對學員及家長的莫大肯定。 分享會內容主要呈現今年度課程內容及學員的心得與收穫，主題課程、MAD名人傳、暑期自立體驗營、秋季親子一日遊、服務學習活動、技藝工作坊……都在學員的報告中一一呈現，除了口頭報告，還搭配電腦簡報、手繪海報、短片……等媒材，幾乎每個孩子都有機會介紹活動內容或是分享個人學習心得；不是每個人都有勇氣拿著麥克風說話對一群人說話，這些願意站上台的孩子，都值得被鼓勵讚許。
 這一天的最大驚喜是遠在義大利進修的歐芳老師、壽峰老師特別為成果發表會製作的影片，人在他鄉、心繫台灣，很多人被無預期出現的歐芳聲音嚇一跳，感動與眼淚同時湧上。 除了學員分享心得，家長跟暑期曾經短暫參與服務學習活動的夥伴也來分享他們在協會的「看見」。
 阿弘媽媽：「MAD課程是非常豐富的，每次課前通知單總會把當天主題課程預先告知，印象中有來自紐西蘭的朋友和來自印度醫生的分享，還有許多社會上人士來分享生命歷程和工作經歷，這種種精彩課程讓我每次都想跟兒子一同去上課。……. 父母與孩子是需要一同學習成長的，MAD也為貼心爲家長設計了成長課程，理財課程讓家庭主婦的我學會如何維持生活品質，與家庭氣氛。另一抽牌卡的課程讓我們這些做媽媽的大家彼此透過卡片分享而間接解決家庭，親子，夫妻關係等問題。……西方哲學先驅蘇格拉底曾說：『教育不是灌輸，而是點燃火焰。』感謝MAD課程點燃了孩子生命火焰，讓我和小孩Make a difference，感謝所有志工老師們的辛苦付出。」
 小庭媽媽：「昨天的成果發表會，充滿喜悅和感動。小庭上台將心得講得很小聲，都聽不懂她在講什麼？但我知道，她能上台已盡了最大的努力，我有讚美他站在最前面，拿著麥克風都沒有發抖，真是太厲害了，好棒。她是個很怕陌生的孩子，需要許多的訓練，才能讓她自在，這一切都太感謝你們了。」
 珮昀：「我是今年暑假開始接觸協會的老師與其他學員，並一起參與服務，來協會之前也有參與過一些志工活動，但是我覺得來協會做服務最不一樣的地方是每次服務結束我們都會開個小小的檢討會，來討論我們哪一個部分做得好，哪一個部分有待加強，因此這樣就會刺激我的腦袋去回想今天所發生過的所有事情，然後用自己有言語去把它表達出來，透過這樣的方式讓我發現表達能力跟觀察力真的非常重要，也發覺自己這些方面的能力還不是很厲害，因此升上大學之後，我會想要多參與活動來加強自己的這些能力。」 