充滿藝術人文與活力的小鎮，背後有著許多夥伴與團體不斷的努力，成就如此有特色風情的集集。
 -
 2019年的集集真的很熱鬧，各種大大小小的活動引起了各界再一次的關注，除了 ＃集集美術館彩繪列車 ＃小鎮藝術節 等等， <activity_org_LxKyMA7eXL>趨勢教育基金會</activity_org_LxKyMA7eXL> 攜手集集鎮公所、集集國中、集集國小共同策畫執行的「趨勢青春藝動」計畫。 2016年起 趨勢教育基金會 便透過結合當代藝術展演創作與美學教育的公益行動，邀請藝術家走進台灣最美綠色小鎮－南投縣集集鎮，與在地學子一同探索藝術教育的潛力。計畫涵括視覺藝術、表演藝術課程。⋯⋯ 今年也在集集小鎮，燒腦推出「逗鎮巡遊演」節目，精選鎮上經典景點，勾串成2條巡遊路線，東西對走，貫穿集集，每一站都有一檔精巧的表演。
 2019集集青春藝動計畫花絮：https://reurl.cc/NaEE6n
 -
 集集。真的很不一樣。相信未來2020年。
 我們一起持續進步，讓更多人看見深度集集。 歡迎。來集集。
 -
 晴海訂房中心：049-2761555
 晴海 Instagram ：https://reurl.cc/zyAoXN
 晴海 Official website：http://jiji.qin.com.tw 