【設計競賽】新加坡好設計標誌（SG Mark） DBCS 一年一度的獎項 - 新加坡好設計標誌（SG Mark）。 SG Mark 是一個好設計和品質的基準。借鑒日本有名望的優良設計獎（Ｇ Mark），新加坡好設計標誌的目的是鼓勵及宣導整體設計概念。SG Mark 見證公司和個人的產品及服務，以促進工業發展與社會設計，而不單獨只是評估經濟、產品的美觀。至今SG Mark 的獲獎者來自世界各地，包括新加坡，台灣，越南，廣州，香港 等等。 每一年，DBCS都會與新加坡官媒及合作媒體宣傳與推廣SG Mark 的獲獎者。今年，也在新裝修的Funan商場，新加坡國際樟宜機場 以及 Fusionopolis 商務園等高流量地區舉辦了五個展覽，展出了 SG Mark 2019 獲獎者的作品。因為多次展覽露出機會，我們的獲獎者得到了設計界、行業、媒體、國際客群的關注，也因此贏得更多商機與媒體曝光的機會。⋯⋯
 <activity_name_LxKyMA7eXL>SG Mark 2020</activity_name_LxKyMA7eXL> 參賽的報名期已開始, 至<activity_date_end_LxKyMA7eXL>2019年12月31日</activity_date_end_LxKyMA7eXL>截止,  新加坡好設計標誌的參賽類別包括： - 商品設計  
 - 建築設計    
 - 室內設計    
 - 程式設計    
 - 品牌設計 
 - 體驗設計 獎項賽制
 http://sgmark.org/participation/
 參賽資訊
 https://sgmark.org/participation/?c=section-5 新加坡好設計標誌 特別參賽類別：
 可持續性設計（Sustainable Design）
 今年的特別參賽類別「可持續性設計」。受啟發於《新加坡可持續發展藍圖》和聯合國的《可持續發展目標》。也呼應了各個國家，行業和社會團體的期望和情懷，考慮到環保因素取得平衡。 今年的特别参赛類別https://sgmark.org/?c=section-5。  其他資訊參考：
 新加坡好設計標誌 (SG Mark) 2019 頒獎典禮
 難忘的夜晚，設計界和商業界齊在濱海灣花園聚集一堂，共同慶祝設計界和 SG Mark 2019 獲獎者傑出的設計成就。 SG Mark 2019頒發了81個獎項。 回顧 SG Mark 2019 頒獎典禮的 精彩視頻
 https://www.youtube.com/watch?v=kx2pPXvz8WA&feature=youtu.be 。 SG Mark 2020 報名期限至2019年12月31日截止
 了解獎項賽制 https://sgmark.org/ 