【<activity_name_LxKyMA7eXL>歡慶嘉義管樂節</activity_name_LxKyMA7eXL>：低音銅管大家族🎵】
 #政戰學院 #嘉義管樂節 #低音組
 本校政戰學院即將參與<activity_date_start_LxKyMA7eXL>12/21</activity_date_start_LxKyMA7eXL>的<activity_name_LxKyMA7eXL>嘉義管樂節</activity_name_LxKyMA7eXL>，在活動正式展開前，小編先幫大家科普一下相關樂器知識！
 🎼長號
 🎵發聲原理，長號是由圓筒形銅管製成的，一端為吹嘴，另一端為鐘型的喇叭口。除了吹嘴之外，它是由兩部分吻合而成，一部分銅管緊貼，另一部分滑動。低音長號手則常用附加部份以吹奏更低沉的音調。彎形滑管的作用就如其他銅管樂器的活塞，可以改變空氣柱的長短，從而改變音高。長號有七個「自然」音位，可吹奏二個八度的「泛音」。長號手吹出一個自然音後，保持滑管不動，只需經由吹嘴改變管內的氣壓，即可吹出泛音。...
 🎵音域
 長號的音域比小號低了八度音，約有三個八度的音域，高音吹奏時可發出像法國號極度透明華麗的音色，低音則容易產生像燒柴的撕裂聲。
 長號是耗氣量較大的樂器，尤其是演奏行進樂時，真的需要非常好的肺活量！在演奏很強的音響時，一般演奏者吹奏一個二分音符就要換一口氣。長號的中音區，力度變化很大，可以奏出ppp＜fff＞ppp的力度變化。低音區不易強奏，高音區不易弱奏。
 🎵遊行時的位子
 當然是最前面嘍！長號的男生女生一定是男的帥女的美，當然是要走在樂隊的第一排！除了這個原因還要一個就是因為樂器的本身問題了，因為長號吹奏時需要較大的活動空間，所以在遊行時都會在最前面，才不會載吹奏樂器的時候不小心撞到前面的人喔😅 🎼上低音號
 泛指一群音域與長號相同，但具有三個以上按鍵的銅管樂器，一般由黃銅、磷銅等製成，常見於管樂團編制中,初學者大多都用低音譜，只有少數才用高音譜。 上低音號形狀比低音號小一些，音域和次中音長號相同，比低音號高八度，比小號低八度。上低音號一般是指粗管上低音號（Euphonium）、華格納低音號（Wagner tuba）、和細管上低音號（Baritone），廣義上亦包括按鍵長號、蛇號、低音小號和低音薩克號。 🎼低音號
 與小號、長號等其他銅管樂器類似，低音號的發音依賴嘴唇碰著金屬吹嘴（mouthpiece）來震動。低音號的吹嘴非常深，有時稱為「杯形吹嘴」。演奏者的嘴唇在氣流的推動下在吹嘴內震動，帶動整個低音號的管身內的空氣柱震動，並形成一個駐波。駐波的波長受演奏者的嘴唇、氣流以及按鍵的控制，決定了所發出的音高。低音號在演奏時，演奏者所呼出的空氣內所含有的水蒸氣在內管壁凝聚成水，如果駐留過多，會影響正常發音。這就是為什麼在低音號的底部通常都有一個出水閥，這一點與其他銅管樂器類似。由於低音號是演奏所需氣流量最大的銅管樂器，所以排出的水量通常也相當可觀😱 🎼Q&A Time🎉
 🔶亮緯：你學低音號幾年了？吹起來什麼感覺？
 (tuba)(tuba)學九年了~低音號真的很重但是吹起來超震撼，樂曲裡少了低音號，就好像少了一個震撼力💪
 🔶政毅：看你好厲害哦(崇拜) 拿長號超帥的！
 (長號)(長號)沒有啦~其實自己也練了四年，我會喜歡吹長號是因為可以讓自己心裡放鬆，越練越有心得 就這樣持續的練下去😉
 🔶偉廷：上低音號這樂器很冷門欸，怎麼會選它呢？
 📯看到了這個樂器第一眼就覺得很適合自己，也果不其然就愛上它了，相處了將近四年的時間😊 See more