《<activity_name_LxKyMA7eXL>古董選物集--倒數計時</activity_name_LxKyMA7eXL>》 品名：法國路易十五風格胡桃樹瘤鑲崁銅飾多功能桌 年代：1890⋯⋯ 尺寸：寬100 深51 高77 公分 備註：桌面掀開內可收納，物件鑲崁部分非常細膩雅致 《細說路易十五時期~洛可可風格》 在歐式古董傢俱的領域之中，法國傢俱是當中最為璀璨瑰麗的一個篇章，17世紀中葉到18世紀的傢俱風格，不論是外型、工藝技術、材料、鎏金等都具有的開創性和非凡技藝，有些masterpiece達到現代傢俱都無法企及的美感。在巴黎的羅浮宮博物館，將路易十四到路易十六這三代時期的傢俱，整理出裝飾藝術展廳擺放，令人眼界大開，並且將古董傢俱風格中起承轉合的脈絡，如實的演繹在觀者面前，每件陳列的傢俱都堪稱是那個時期貨真價實的藝術品。 哲學家亞里斯多德認為藝術的主要內容不是模仿自然，而是模仿「行動中的人」，所以藝術品當中展現出來的是人的思想、意念，不論中西方，這些傳世的藝術品當中，不僅表達出創作者的個人美學，更多時候這些所費不貲的巨作，展現出來的是君主和權貴之間的品味和生活縮影。 洛可可一詞源於法語Rocaille e Coquille，簡稱為Rocaille，意大利人將其誤傳為Rococo。洛可可風格是路易十五時期在法國宮廷中形成的一種室內裝飾手法，並成為18世紀歐洲蔚為風潮的造型裝飾藝術。不同於路易十四時期的巴洛克風格，強調傢俱繁華氣度來彰顯君主權威，路易十五時期的傢俱迷人、優雅、輕盈，從大自然中吸取靈感，以複雜的波浪曲線模仿了貝殼、岩石的外形，巧妙地描繪當中的纖巧和華麗，將之提煉成一種藝術形式，另外如茛苕(feuilles d’acanthe)、燈心草(joncs)，並重拾渦紋花飾細木鑲嵌技術。除此之外，也強調了適用的輕便性，刻意打破古典主義中的對稱與均衡的藝術規律，因此形成了具有濃厚浪漫主義色彩的新風格。洛可可藝術風格它所呈現出的藝術風格高雅貴氣、繁複多變，在造型上由凸起的貝殼紋樣曲線和莨苕葉呈現出的鋸齒形狀相結合，以C形、S形和旋渦狀曲線紋飾，創造出一種非對稱、富有動感、自由奔放而低調華麗的裝飾藝術。 在17世紀，傢俱師傅就有了分工，為了保證工匠師傅的技術水平，行會制定了嚴格的規定，而宮廷和貴族宅邸保留了僱傭師傅的特權，因此在路易十五時期，工藝技術水平達到空前的完美。在製作傢俱中，師傅分為兩類，一是細木工匠(法文為menuisier)，另一種是鑲嵌木工(法文為ebeniste)。路易十五時期風格的傢俱中，鑲嵌木工用常見的木材來製作框架，而把珍貴樹種的木材切成單板用作覆貼材料，並且利用木材本身不同的顏色來做搭配。在傢俱的製作和裝飾上，細化分工，分為雕刻、繪畫、處理鎏金、鑲崁、漆面等。舉例來說，金箔的製作和貼附是兩種不同的工作，另外還有熔化金屬並進行雕刻，木頭和貴金屬、寶石的鑲崁等等。貴族訂製傢俱時通常會委託一名中間者，將其需求的式樣、尺寸和材質溝通說明，並由該員尋找適合的師傅執行製作，這位中間者的角色，可說是傢俱零售商的原型。 路易十五親政的時期，他將王室的活動重心帶回凡爾賽宮，並將當中部分房間運用洛可可風格重新裝修。法國貴族和上流社會的生活方式，可謂全歐洲最高貴而優雅，在18世紀的法國是沙龍文化來到鼎盛時期，沙龍是進行政治、文學、藝術、哲學討論或舉辦小型舞會的社交場所，所以洛可可式的傢俱設計反映出新的社會形態和生活方式，更強調生活的舒適性和愉悅感。隨著沙龍文化的流行，法國的桌子種類和樣式展生很大的變化。桌子形體變小、結構精巧、重量變輕易於搬動，以使交際活動更方便，彎曲的桌腳，展現流線纖細弧度，裝飾的細節充滿了畫龍點睛之妙，佐以優美充滿自然意象的雕飾為主要特徵，而且傢俱的外形採用流暢蜿蜒的凸曲線，從路易十五風格的展示櫃，可以找到不同於其他時期的優美弧度。 路易十五的情婦龐巴杜夫人是凡爾賽宮沙龍的主人，由她的參與而修建的幾座豪華建築的建造，如戴佛爾大廈(今日法國總統官邸愛麗舍官、巴黎西郊聖日爾曼的賽爾別墅、巴黎東北角馬恩河上香鎮的香堡、凡爾賽官附近的美景官等，這些建築和內部的裝潢都是華麗、優雅的洛可可藝術的典範。 為了適應不同使用者的各類需求，不同功能性的傢俱也隨之出現，許多小型和輕巧的傢俱，也讓空間佈置造營造不同氛圍、充滿更種可能性，並且這個時期開始有特殊用途的房間：小客廳、沙龍客廳、書房、音樂廳和餐廳。不同裝飾性和功能性的傢俱應運而生：雙肩形寫字檯、小梳妝檯、小立櫃、各種尺寸的邊桌、牆角櫃、特殊弧面的展示櫃等。從這些做工精緻的傢俱可以一窺路易十五時期法國傢俱的特點。建築和室內裝飾上所稱的路易十五風格繼承了攝政時期的風格，尤其是對物件形態解放和自由化的強調，讓法國傢俱藝術邁入最具創造性的一個階段。 ➤我們的網站 www.annsons.com.tw
 ➤官方Line 搜尋「<activity_org_LxKyMA7eXL>歐洲古董臻時館</activity_org_LxKyMA7eXL>」或點擊下面網址即可加入
 https://line.me/R/ti/p/%40kez8117u
 #古董 #歐洲古董臻時館 #瓷器 #藝術 #收藏品 #銀器 #座鐘 #家具 #傢飾 #油畫 #antique #porcelain #art #vintage #collection #silver#furniture #ormolu #clock #deco #europe #Meissen #安森國際歐洲古董Annsons 