【 港、韓共同交流——國家人權博物館舉辦美麗島40周年暨東亞民主化比較國際研討會 】 適逢美麗島事件40周年，為鼓勵民眾反思美麗島事件與臺灣民主化之關係，更期許透過跨國比較，理解亞洲各國之民主發展，促進民眾對威權統治深入反省，<activity_org_LxKyMA7eXL>國家人權博物館</activity_org_LxKyMA7eXL>於今（5）日舉辦「美麗島40周年暨東亞民主化比較國際研討會」，總統府秘書長陳菊、...文化部政務次長彭俊亨、教育部政務次長范巽綠皆受邀出席。 美麗島事件是群眾和民主運動參與者的價值理念和行動，為臺灣歷史發展中相當關鍵的轉折點。總統府秘書長陳菊表示，作為美麗島事件的當事人，儘管在壓迫、威權的戒嚴時代遭受了不幸，卻依然有人站出來反抗不義、秉持著高貴情操及對基本人權的追求，並指出人的一生能夠為一個美麗的理想而努力，是生命非常浪漫的事。陳菊秘書長特別感謝國際特赦組織的Klaus Walter及日本的渡田正弘等，從未忘記臺灣這塊島嶼上曾經發生的人權侵害，在美麗島事件40年後，不僅看見臺灣整體社會的進步與轉變，在座更有來自韓國、香港、所有一樣在追求人權的朋友，美麗島事件的世代逐漸凋零，勉勵新的世代持續捍衛自由民主，永遠為臺灣自由民主繼續努力。 文化部政務次長彭俊亨亦提到，曾參與過許多文化領域的場合，年輕朋友們都表示對於創作自由環境的珍惜，這是自1950年代以來許多政治受難者的努力所換得的，我們紀念世界人權日的同時，也應該時時刻刻記住這些為臺灣奉獻青春的前輩。人權及自由民主在臺灣得來不易，期待此次研討會能夠借鏡其他國家發展歷程，用行動持續維護臺灣民主發展，並昇華、鞏固民主的力量，更邀請大家一起回到大審判事件的歷史現場，參與國家人權博物館策辦的「美麗島事件40周年特展」。 教育部政務次長范巽綠表示，追求民主人權的路上從來不是一條容易的道路，臺灣經歷過長久的爭取才能走到這裡，特別是在這個歷史性的關鍵時刻，很高興看見有來自北中南東各地、以及不同專業領域的108位高中職教師前來共同參與這場研討會。2000年政黨輪替後人權教育委員會的成立，包含過去幾年與韓國在教育交流深厚的聯盟關係，也促成了人權課程團隊的形成，希望人權、民主、自由可以通過人權教育的扎根工作，深化為年輕世代的重要內涵與價值。 本次研討會邀請中研院社會所兼任研究員吳乃德，從歷史知識理解與民族記憶反思美麗島與臺灣民主化的關係，豐富我們認識歷史的角度。國史館館長陳儀深、東華大學自然資源與環境學系教授戴興盛、臺灣大學政治學系教授黃長玲、中研院法律所副研究員蘇彥圖，從歷史、經濟、政治、憲政等角度，談臺灣民主化的進程及未來的發展，讓我們不只反思歷史，更能對未來的民主發展，提供更多想像。 除了臺灣的分析，臺灣與韓國在民主化研究經常是相互參照的案例，在冷戰時期也同樣發生許多人權侵害的事件，國家人權博物館邀請大韓民國歷史博物館館長朱鎮五、韓國聖公會大學社會學系教授金東椿，從歷史與政治社會學的角度分析韓國的民主化經驗，為深化民主提供更為多元的觀點。另一場民主化比較的論壇，邀請香港人權監察副主席莊燿洸，以及與談人端傳媒李志德總編輯，共同分析香港當前爭取民主自由遭遇的困境。 本次研討會為國家人權博物館「美麗島40周年特展：臺灣有一站—美麗島」的前導活動，特展將在108年12月7日，於國家人權博物館白色恐怖景美紀念園區第一法庭開展，藉由美麗島大審的空間，邀請民眾反思美麗島事件對當年社會的衝擊。  
 📣「<activity_name_LxKyMA7eXL>美麗島40周年特展：臺灣有一站—美麗島</activity_name_LxKyMA7eXL>」📣 〔展出資訊〕
 日期｜<activity_date_start_LxKyMA7eXL>108年12月7日</activity_date_start_LxKyMA7eXL>–<activity_date_end_LxKyMA7eXL>109年9月30日</activity_date_end_LxKyMA7eXL>
 地點｜<activity_loc_LxKyMA7eXL>國家人權博物館</activity_loc_LxKyMA7eXL>白色恐怖景美紀念園區-第一法庭（<activity_address_LxKyMA7eXL>新北市新店區復興路131號</activity_address_LxKyMA7eXL>）
 開放時間｜<activity_date_duration_LxKyMA7eXL>9：00–17：00</activity_date_duration_LxKyMA7eXL>（每周一休館） See more