🌟🌟🌟 蘆葦 ——《小湊戀歌》<activity_name_LxKyMA7eXL>黑膠專輯代理發行</activity_name_LxKyMA7eXL>🌟🌟🌟 《小湊戀歌》是台灣年輕音樂作曲家盧葦暨榮獲金曲最佳專輯包裝獎《卡片教堂的鐘聲》後，第二張的力作。新專輯裡跨領域且又多樣性的旋律風格，充份展現盧葦多元且欲擺脫傳統的企圖心。 當中除了多首演奏曲之外，也首次與製作人母親合作三首的演唱作品。分別為描寫五零年代盧葦外婆為了愛情，自屏東龍泉嫁來後山的心路歷程，及描寫三十幾年前發生在成功鎮許多的愛情故事，如法國香頌般的復古曲風，由鍾慧君填詞，盧葦作曲，特請視障歌手朱萬花、素人歌手黃釥詮、星光幫歌手康禎庭分別精緻詮釋演唱。... 此張專輯結合台灣各個文化領域頂尖知名的演奏家與作家、設計師，共同合作打造的一張訴說寶島舊時光又充滿人文新意的演奏專輯，從昭和到五零年代到現代的一張與時空對話的創作，其中製作人鍾慧君還特邀台灣知名散文作家王盛弘，為其父親在五零年代一個從成功鎮白手起家的年輕人，奮鬥的過程撰寫四篇短文。 這是一張屬於所有台灣人、台東人的聲音紀錄，希望藉由這張作品，喚起每個人心中最豐美的年代。 追著消散而逝的琴韵歌聲中，彷彿聽見鍾慧君和蘆葦這對母女合拍共鳴的生命詠嘆，且二位都是在獨立歌樂創作之路不斷追求超越自我、心性堅韌的不凡奇女子，透過音符、透過聲音， 似有悠揚的手風琴與吉他絃音落滿一陣枝椏風中，由遠方眺望田園曠野如歌，傳述著她們自爺爺奶奶、父親母親那一輩迄今在東海岸後山小鎮的百年三代家族（愛情）生命史，以及當地古老的阿美族部落傳說，舊日繽紛，才絕驚豔。 📢📢📢各界推薦📢📢📢 🌟李志銘 ◎金鼎獎作家
 曲詞娓娓訴說寂靜的台十一線，奔跑在比西里岸的海濤聲裡，向風吹拂的方向搖擺著，令我直接感受到一股悸動、一種微醺，那不僅僅是傳統台灣民謠或老派爵士樂特有渲染力十足的藍調鄉村感，更多了阿美族人傳唱豐沛如海洋般的古調熱情，還有早期昭和年代在台日本移民吟詠的酸甜滋味。聆聽醇醉的歌聲舊時夢，盡情忘我，像是美麗的扶桑花綻放，竟讓人如此忘不了加路蘭（原住民）的日高老師、新港公學校的島田校長，他們都留下了聲音、旋律和片斷的記憶，好像始終就在那裡。 🌟黃子佼 ◎廣播金鐘獎最佳流行音樂節目主持人
 這是一張民謠？古典？流行？爵士？新世紀或世界音樂？答案可能以上皆是。在天才演奏家盧葦的靈性詮釋裡，溫柔樂章悠揚順耳的呈現流瀉。 🌟吳鳴◎政大歷史系教授
 《小湊戀歌》非僅音樂內容豐富，錄音亦極優秀，完全可以滿足重視音響效果的發燒友需求。雖然包子好吃不在褶上，但我仍要盛贊專輯的包裝真是精美絕倫，黑白雙色的設計，典雅高貴，CD解說冊裡漂亮的絲線圖案，黑膠唱片內頁的燙金，均已達收藏級別。 🌟劉漢盛◎音響論壇總編
 《小湊戀歌》讓我們瞭解，即在在台東新港這塊小小的土地，也能挖掘出那麼多感人的故事。這就是我們的家，家中永遠有講不的悲歡離合故事。聽《小湊戀歌》時，別忘了把燈關掉，讓空間中只剩下音樂跟你的存在。 ＃售價＄2000（含運）
 ＃想要入手請留言+1
 ＃小湊戀歌正式到貨
 ＃黑色和米白色雙版本
 ＃黑白兩色內容和售價無差異
 ＃數量非常有限
 ＃好感音樂推廣黑膠不遺餘力 See more