<activity_name_LxKyMA7eXL>蕭邦鋼琴大賽滿貫得主布雷查茲來台鋼琴獨奏會</activity_name_LxKyMA7eXL> 　被譽為當今蕭邦作品最佳詮釋者的鋼琴家布雷查茲(Rafal Blechacz)受邀訪台，<activity_date_start_LxKyMA7eXL>本月21日</activity_date_start_LxKyMA7eXL>將在<activity_loc_LxKyMA7eXL>台北國家音樂廳</activity_loc_LxKyMA7eXL>舉辦一場獨奏會。
 　傳大藝術總經理周敦仁表示，布雷查茲2005年榮獲蕭邦國際鋼琴大賽金獎，並同時拿下所有的特別獎，包括波蘭舞曲獎、馬祖卡舞曲獎、協奏曲獎、奏鳴曲獎以及觀眾獎，成為蕭邦大賽史上唯一大滿貫得主，有如鋼琴詩人蕭邦再世，也是主辦國波蘭在鋼琴家齊瑪曼(Krystian Zimerman)得金獎30年後重奪此項比賽的冠軍，成為波蘭人心目中的英雄。評審們為了強調他的卓越表現，還決定該屆大賽亞軍從缺，只頒發季軍及之後的獎項。
 　 創立於1927年，每5年一屆的蕭邦國際鋼琴大賽是全世界最知名，也是競爭最激烈的鋼琴比賽，因此成為許多鋼琴學子魚躍龍門的跳板。鋼琴名家波里尼、阿格麗希、齊瑪曼當年都因贏得該比賽金獎而馳名於世。但蕭邦大賽要求十分嚴格，分數未達評審標準該獎項即從缺，例如1990與1995年兩屆金獎都從缺。布雷查茲能一舉奪下全部獎項，堪稱百年來難得一見的鋼琴奇葩。第18屆蕭邦國際鋼琴大賽...明年將在波蘭的華沙登場，布雷查茲這場獨奏會是國內鋼琴學子觀摩學習的最好機會。
 　周敦仁指出，布雷查茲在得獎後，自我要求十分嚴謹，每年控制音樂會場次，以確保每場演出的品質。他為了琴藝更加精進，平時不斷密集的練習，除蕭邦之外，也積極擴充其他作曲家的曲目。由於他對藝術的堅持與執著，每一場演出從來沒有讓樂迷失望過，因此更贏得樂界對他的高度評價。
 　布雷查茲曾和許多世界知名的交響樂團同台，演出地點包括維也納金色大廳、柏林愛樂廳、倫敦皇家節慶廳等。他合作過的指揮包括葛濟夫(Valery Gergiev)、哈丁(Daniel Harding)、路易西(Fabio Luisi)、尼爾森斯(Andris Nelsons)、普雷特涅夫(Mikhail Pletnev)等。他也經常受邀在薩爾茲堡等知名音樂節中演出。他在榮獲蕭邦大賽金獎第2年，即被德國唱片大廠DG簽下獨家代理，他是繼齊瑪曼之後第2位波蘭鋼琴家進入這家古典品牌。布雷查茲所發行的每一張專輯幾乎都榮獲國際唱片大獎。2014年1月布雷查茲榮獲美國吉莫爾藝術家獎(Gilmore Artist Award)，此獎被稱為「鋼琴諾貝爾獎」，每4年頒發一次，授予最傑出的藝術家，並提供資金支持，精進他們的藝術生涯發展。2015年布雷查茲榮獲波蘭總統頒發的波蘭騎士十字勳章，以表彰他的卓越成就。
 　布雷查茲這次帶來的曲目包括莫札特輪旋曲以及鋼琴奏鳴曲K.310，貝多芬第28號鋼琴奏鳴曲，舒曼第2號鋼琴奏鳴曲，蕭邦4首馬祖卡舞曲以及波蘭舞曲《英雄》。演奏會詳情可洽<activity_org_LxKyMA7eXL>傳大藝術</activity_org_LxKyMA7eXL>(02)2771-5676。
 http://newnet.tw/Newsletter/Comment.aspx… See more