（20191211 理事長趙麟宇報告）今天是團體協約的第一次協商會議，氣氛友善，互動良好。針對原來既有的條文討論了十八條，很有效率。 院方針對加薪的方案，也在會中與工會討論。也許還需要一兩次會議來進一步討論細節。 有一條，想要問問會員們的意見。... 勞動基準法 第 12 條
 勞工有左列情形之一者，雇主得不經預告終止契約：
 一、於訂立勞動契約時為虛偽意思表示，使雇主誤信而有受損害之虞者。
 二、對於雇主、雇主家屬、雇主代理人或其他共同工作之勞工，實施暴行
     或有重大侮辱之行為者。
 三、受有期徒刑以上刑之宣告確定，而未諭知緩刑或未准易科罰金者。
 四、違反勞動契約或工作規則，情節重大者。
 五、故意損耗機器、工具、原料、產品，或其他雇主所有物品，或故意洩
     漏雇主技術上、營業上之秘密，致雇主受有損害者。
 六、無正當理由繼續曠工三日，或一個月內曠工達六日者。 其中第四款，違反勞動契約或工作規則，情節重大者，雇主得不經預告終止契約。工會主張如果有會員遇到這種狀況面臨終止契約的時候，醫院應當書面通知工會，讓工會參與認定的程序，且工會可以表達意見。 在會議中，法人代表認為，依照實務，上述員工考量個人隱私，可能不希望工會知道。所以希望本會斟酌這樣的要求。 這樣的說法，似乎不是沒有道理。但若工會不知情，又怎麼知道哪些員工是否受到不公平的待遇呢？ 在隱私權的保護與工會保障會員勞動權益之間，哪一個比較重要呢？ 請問會員，如果你是不幸犯了勞動契約或工作規則的員工，面臨僱主立即終止契約，告訴你明天不必來了，你會不會希望工會知道並且介入呢？ 請以自己的觀點，幫忙點一下這個票選活動，供勞資雙方參考。多謝啦！ See more