【訊息轉發｜<activity_date_start_LxKyMA7eXL>12/14</activity_date_start_LxKyMA7eXL>（六）<activity_name_LxKyMA7eXL>「In Art We Cultivate：創藝人才的養成」工作坊</activity_name_LxKyMA7eXL> ＠ 北師美術館 】 詳細資訊及報名:http://bambooculture.com/civicrm/event/info?reset=1&id=160 活動資訊⋯⋯ ＊時間：<activity_date_start_LxKyMA7eXL>12月14日</activity_date_start_LxKyMA7eXL>（六）9：45～17：00
 − 上午場 9：45～12：00 ｜案例分享Ｘ專題演講Ｘ自由短講
 − 下午場 13：30～17：00｜交流工作坊 ＊地點：<activity_loc_LxKyMA7eXL>北師美術館</activity_loc_LxKyMA7eXL>
 ＊費用：上午場免費，下午場酌收 150 元材料費與茶水費
 ＊更多資訊＆活動報名連結：（12/11 截止）＞倒數一週啦！
 http://bambooculture.com/civicrm/event/info?reset=1&id=160
 ＊七分鐘自由短講 歡迎上台分享您的實踐！報名請至：（12/5 截止）＞倒數一天啦！
 https://docs.google.com/…/1FAIpQLScSE1UMPC_4_mYEe7…/viewform 📣 活動簡介 竹圍工作室擁有25年的串連藝術社群及國內外組織網絡的能量，此次將邀請參與者一起關注藝術人才扶植及組織網絡之議題，思考如何深度延續組織間的合作，且共享資源、共創連結的可能性，也探究藝術家和藝術行政的培育之道，及藝術人才的需求、相輔與未來機會。而竹圍工作室以民間藝術駐村單位的身份，在藝術家、藝術行政的扶植面如何開展新向度？除了每年藝術家駐村計畫，針對藝術行政如何在藝術產業中扮演重要的串連角色，及思考建立長期的藝術人才培力機制。期待大家一起在本場工作坊中相互交流、討論、分享彼此的經驗！ 📣 內容簡介 ＊研究發表：
 由25週年計畫專按研究員及竹圍工作室成員進行研究回顧，並分享過往竹圍工作室自身或相關合作藝術工作者之實踐。相關專文、採訪影像與文字也將於竹圍工作室官網上事先露出。 ＊專題短講：
 由竹圍工作室邀請二位議題相關之國內外講者進行趨勢觀察與分享。 ＊自由短講：
 各場次工作坊舉行前，於網上公開徵求現場發表者三位，每人各自有7分鐘時間，向參與者分享介紹自身實踐案例。講題並於活動進行前預先於網站上露出。 ＊小組討論與集體分享交流：
 依據議題研究、工作室成員經驗與案例採訪歷程所採集之相關子議題，提出於工作坊現場討論，並分小組加深交流互動。小組討論的議題內容分為「概念」、「實踐」與「推廣」二個階段。活動結束前均有集體分享交流時間，參與者在主持人引導下分享各組討論內容並交叉提問。 📣 專題講者介紹 ＊李慧珍／湄公河文化中心統籌
 講題 ＿ MCH現今關注藝文工作者的專業培力及永續發展之計畫、文化領袖培育計畫與專業交流計畫之中的關鍵 現任湄公河文化中心Mekong Cultural Hub統籌。從事劇場管理服務、藝文專案及藝術節慶之策畫統籌、教學等工作多年。近年關注及熱切學習的範疇包括：藝文環境良性發展、藝術的社會參與、多元人才培育機制、跨文化/區域的學習及理解、區域間的文化交流與合作；參與TATT台灣技術劇場協會、PANDA表演藝術網絡發展協會、PAA表演藝術聯盟等民間組織，擔任理事。 ＊張瑋倫／435 A.P.D 計畫藝術家
 講題 ＿ A.P.D. 計劃—藝術家自我集結與共創 過去繪畫和雕塑創作核心主要圍繞在當代社會人們疏離而寂寞的心境。2016年以「ART LAB X WHO」計劃發起藝術家協作、集結計劃，串聯藝術聚落、藝術家社群、社區、公部門和高中、小學校單位。同時間以「A.P.D.計劃」嘗試以藝術行動進行軟性社會介入，推動參與式藝術計畫和藝術家協作，關注於創作者如何透過藝術計劃實踐面對現實世界中的問題。曾任職於奧美、李奧貝納廣告等全球廣告公司集團， 目前就讀於台北藝術大學藝跨所。
 -- 