2019第三屆<activity_name_LxKyMA7eXL>台北嘎檔文化節</activity_name_LxKyMA7eXL>揭幕 兩岸藝術名家交流創新局 【新視/記者 謝素卿／台北 報導】
 兩岸文化藝術交流所彰顯的和平發展效益，已具體邁入新的局面。2019第三屆台北嘎檔文化節海峽兩岸藝術名家邀請展，日前舉行揭幕儀式，來自兩岸的知名書畫大師名家齊聚一堂，共同見證宗教、文化及教育與社會融合所帶來的心靈改造與傳播效益，使文化節的多元提昇倍增人文與藝術特質，呈現無限寬廣的交流與合作路徑，也使得兩岸藝術交流展覽所凝聚的豐沛話題，亦延伸與引發社會各界高度關注。⋯⋯ 來自台灣黨政軍與藝術暨宗教領域之代表性人物以及各書畫協會負責人，踴躍出席由國際嘎檔巴-中華國際嘎檔巴佛教總會主辦的海峽兩岸藝術名家邀請展的開幕系列活動，多位重量級書畫名家大師與領導人，率同兩岸書畫家與藝文團體代表，進行隆重的剪綵儀式，在藏傳佛教的祈福儀式與藏世樂音伴奏下，導引貴賓能在既有禮儀程序中，呈現民心和樂、國泰民安的福氛，場面熱烈且眾靈沈靜，令人崇敬同時，眼界為之大開。2019第三屆台北嘎檔文化節大會主席是國際嘎檔巴大導師-依尊慧吉祥大活佛，主任委員是中華民國書學會會長張炳煌教授。 出席本屆文化節的主要嘉賓如潮，在國際嘎檔巴大導師-依尊慧吉祥大活佛的帶領與加持下，導引與會貴賓進行舍利安置，並以世界上唯一的八脈共鳴的獨特唸誦方法為眾民祈福，使得舍利安置與獻花儀式顯得格外順利祥和，成為當天開幕式中最為醒目的程序儀式。 依尊慧吉祥大活佛致詞時表示，佛法修學與推廣實質，就是將佛法的原理、原則和方法，與現實生活相結合，以一切世間的善法為基礎，將佛法的智慧融入其中，將一切的善行不斷淨化與昇華，增長廣大乃至圓滿，終而累積福慧，獲致快樂。 依尊慧吉祥大活佛說，佛教與中華文化息息相關，源遠流長，書畫的藝術魅力能夠傳播引人向善，建立相互尊重與平等互愛的社會風範，同時融入佛陀樂觀向上與積極進取的精神，將使文化與宗教的融合必然帶來新的發展層面，在結合空性正見的智慧，即可獲得高品質的生命與生活。發人深省，鞭辟入裡。 大會主任委員也是知名書法家張炳煌教授指出，文化節的構思與活動內容，創始於國際嘎檔巴大導師依尊慧吉祥大活佛，為弘揚佛教與傳統文化的結合而舉辦。張炳煌教授認為，慧吉祥大活佛是轉世活佛，為藏傳佛教至尊上師，他從海外弘揚佛法，有著相當紮實穩固的信徒，將佛法與文化結合並具體發揚，從嘎檔文化節的內容與深廣度可以看得出，處處呈現的藝文饗宴，令人感動與崇敬之餘，更能體悟在兩岸與全球的文化藝術交流活動所帶來的生機，源源不絕。 本屆文化節特別展出《台灣書法先賢精品展》，回味書法傳承的重要性。大會主任委員書法家張炳煌教授說：台灣書法歷史雖然不長，確有其值得回味的傳承，尤其在1949年之後，從大陸來了許多成就甚高、名氣響亮的書法家，我們通稱為渡臺書家，與從清朝經過日治，一路在台灣努力維護發揚書法的書家們，共同在台灣書法界撐起一片天，從而有了今天的成就。從大家所熟知的于右任先生、曹容先生、至謝宗安先生、李普同先生等等，不論渡台書家或本地書家，很多人都曾為台灣的書法傳揚盡下心力，栽培了非常多的後進。 隨著時間推移，許多為台灣書壇付出的前輩已經不在，大家也逐漸淡忘了他們，而我們有義務來宣揚前輩書家的功德。在書法家張炳煌教授的提議下，籌辦《回顧與追思-台灣先賢書法精品展》，尋求40位書家的作品展出，一方面呈現他們的書法藝術，一方面藉由緬懷前輩，倡導書法藝術傳承的重要。 此次大展可謂名家雲集，包括了幾乎所有臺灣的名家大師，如廣元長老、黃光男、王愷、蘇峰男、羅振賢、李憶含、唐健風、連勝彥、張炳煌、杜忠誥等近兩百名書畫名家，同時參展的還有來自大陸的北京巿、上海巿、天津巿、廣東省、江蘇省、山東省等書書名家的作品，共計展出兩岸書畫名家、日本、新加坡等二百多幅作品，更強化活動的質量水平及代表位階，專家與書畫家整體素質更具可看性。 2019第三屆嘎檔文化節的第一個節目就是2019嘎檔盃書法大賽總決賽，總獎金高達30萬，百多位來自全省北中南的參賽者經過層層晉級比賽，獲得總決賽的資格，並有機會獲得獎金。 為期六天的“2019第三屆台北嘎檔文化節 海峽兩岸藝術名家邀請展”共有九場不同單位舉行的不同活動，天天節目精彩豐富，主辦單位鼓勵大眾關注每日活動節目表，積極參與每日不同的項目。同時展出的還有珍貴的千年古物及佛舍利子，包括骨頭舍利、七彩腦舍利等，共有上千件，開放給大眾瞻禮、祈福。 圖一: 2019第三屆嘎檔文化節開幕典禮人潮湧動 圖二: 文化節由大會主席宣佈正式啟動. 左起: 行政院前政務委員黃石城董事長、立法院前副院長鍾榮吉先生、考試院前院長許水德院長、高雄萬壽山法興禪寺住持聖雄長老、大會主席依尊慧吉祥大活佛、大會主任委員知名書法家張炳煌教授、中國書法學會前理事長連勝彥教授、國立臺灣藝術大學前校長黃光男校長、中華民國空軍軍官學校前校長夏瀛洲上將 圖三: 文化節主辦單位大導師—依尊慧吉祥大活佛 