《讀。新書》說謊的阿大 / 阿部夏丸
 　「我釣到了大魚」、「河裡有大老鼠」，阿大為什麼要說這種謊？
 　　歷經了徬徨迷惑、繞路遠行的人生旅程後，少年們逐漸找到珍貴的寶物── 　　「以前的我，每天滿腦子想的都是，怎麼做才能讓班上同學喜歡我。自從好好跟阿大相處後，我變了。現在的我，終於學會一步步的發現自己、找到自己。」——健太⋯⋯ 　　健太的班上來了一個轉學生大介。這個傢伙很奇怪，嘴裡說的都是一些令人覺得不可思議的事情，像是他吃過蟲蛹、曾經有猴子跑到他家，學校附近的家下川裡有魚有烏龜……，怎麼想都覺得他是在開玩笑。久而久之，大介有了「騙子阿大」的綽號，漸漸的被同學排擠。 　　直到有一天放學後，健太遇見阿大正在堤防丟吐司邊到河裡，突然一個黑影竄出來！一隻足足有六十公分大的鯉魚，張開大口，一口吞下吐司邊。不得了了，這可是大發現！這條被大家視為臭水溝的家下川，裡面竟然有魚，而且還不少！那天傍晚，健太在阿大的帶領下，一起用風箏線，抓到一隻大鯉魚！ 　　然而，健太卻也因此陷入困境。他不想被人知道他和怪咖阿大一起玩，卻也不想跟同學說謊；看到阿大被同學們恥笑是「騙子」的時候，唯一知道真相的健大會挺身而出嗎？ 　　同儕生活，意味著大家要團體行動，異類分子往往會受到排擠。你會為了融入群眾的一份子而假裝附和，只為了讓別人喜歡你嗎？你會因此不敢說出自己的真實感受嗎？不說真話，就是說謊話嗎？如果別人不相信你說的真話，你又要如何面對呢？ 　　生動精采的劇情，在阿部夏丸的筆下，就像是你我週遭可能會發生的一切。如果你也曾面臨與人相處的困擾，翻開這個故事，相信你也能找到面對真實自我的勇氣。 作者簡介     阿部夏丸 　　一九六○年出生於愛知縣豐田市。出道作品《哭不出來的魚》榮獲惊鳩十兒童文學新人獎以及坪田讓治文學獎的肯定。此後陸續發表《甜甜圈池塘》（第四十六屆全國讀書感想文競賽課題圖書）、《蝌蚪運動會》（第十四屆廣介童話獎得獎作品）、《河裡有水獺》等童話和長篇作品，廣受各界讀者支持。活潑生動、絲絲入扣的文風，精準表現出生物的姿態。 繪者簡介 村上豐 　　一九三六年出生於靜岡縣三島市。以替《產經週刊》連載的小說繪製插畫出道，之後更積極跨足插畫、繪本製作等領域。曾經榮獲講談社出版文化獎插畫獎、小學館繪畫獎、菊池寬獎等眾多獎項，並於東京、京都與紐約等地舉辦個人畫展。作品包括繪本《河童德利》、《怪盜袴垂》、《愛蟲的公主》，並為《青葉學園物語》系列繪製插畫，最近因繪製《陰陽師》插畫再次受到矚目。 譯者簡介 游韻馨 　　因日劇一腳踏進日文世界的全職譯者。譯作包括《看護愛妻的鬥病日記》、《用五感學習》（臉譜出版）、《從書店窗口看京都》、《跨越一步的勇氣》、《關於愛情，Gay女王老實跟妳說：男人不明講，卻默默扣分的41個戀愛盲點》、《花。拼貼：綺麗的花樣，30款法式手作與禮物包裝》等多部作品。
 ‪‬‬‬#讀寫堂介紹‬‬‬‬
 #新書介紹‬
 #請購書支持作者出版 