《<activity_name_LxKyMA7eXL>創造無限富足 (金錢) - 與神合一 線上直播課程</activity_name_LxKyMA7eXL>》<activity_date_start_LxKyMA7eXL>2020年1月16日</activity_date_start_LxKyMA7eXL><activity_date_duration_LxKyMA7eXL>晚上8:00</activity_date_duration_LxKyMA7eXL>～<activity_date_duration_LxKyMA7eXL>10:00</activity_date_duration_LxKyMA7eXL>，張盈瑩Cathy老師帶領，2020/1/12報名截止，歡迎參加！💜 我們內在神性意識都擁有所有一切資源，在高次元/宇宙源頭早已被創造一切萬有。
 每個人本該是富足喜樂的，對於金錢本該是不虞匱乏的。你是自己生命的主人，當你開始了解宇宙真理，並且去活出愛和光時，你就能真正掌握你的命運。⋯⋯ 每個人都值得擁有金錢富足的力量，就是現在！金錢富足顯化的夢想來了！ 讓我們在團體直播共修課裡，與神合一，記起真實的自己，回歸高靈的無條件的愛，臣服交託，讓高靈療癒你對自我的批判，放下自我，喚醒神性的愛和光，讓高靈為你做完美的安排。 參與本課程的最大好處，會有近兩週的時間可以不斷重覆回看直播共修影片，直播共修課分成兩個階段：傳遞高靈訊息、靜心療癒。
 在第一個階段Cathy老師會傳遞高靈訊息/宇宙真理，幫助你在心智上領悟真理智慧，讓自己的思想奠基在真理/宇宙法則之中，才不會讓舊有不符合真理的信念誤導自己，重複陷入在創傷印記和業障的牽引裡。
 在第二個階段Cathy老師會帶領你靜心更深入地連結高靈神聖能量，進入到潛意識，清理療癒潛意識儲存前世創傷印記和因果業力，喚醒團體每個人的愛和光提升合一共振、有覺知活在當下，與神合一。 本課程的神聖能量運作主要針對參加本課程的學員夥伴，神聖能量的清理療癒連結運作將到2020年1月30日晚上23:59結束，社團及直播影片也同時在1月30日晚上23:59刪除。 敬請把握難得機會！期待與你在直播共修相見！
 也歡迎為親朋好友、小孩報名參加！ 課程大綱：
 ＊傳遞高靈訊息，來自宇宙法則/真理的智慧：轉化/調整思想頻率，領悟真理法則，培養覺知，站在神性的視野思維來看待金錢富足之道。 ＊靜心療癒：與神合一，療癒潛意識創傷印記和因果業力，喚醒靈魂神性，有覺知活在當下，擴大愛和光，返回神聖之道。這來自宇宙源頭、高靈、神性能量，可稱為高靈之光、神性之光、源頭能量、生命源頭、療癒能量、愛和光、神聖能量。人類只有重新連結上神、與神合一才能重返天堂之境。 進行方式：
 ‧本課程會登記學員名單，會在課堂一併清理療癒提升。
 ‧本課程在臉書開設的社團為私密不公開，須由Cathy老師將學員的臉書加入到本課程社團。
 ‧請找一個安靜的地方，使用手機或電腦同步觀看直播（請連接網路Wifi或4G），並戴耳機聆聽（除了聽得比較清楚之外，也可以避免影響或吵到他人），課堂上會帶領靜心/靜坐。
 ‧請購買Cathy老師出版的第一本書《喚醒靈魂之光》，上課當天請盡量帶在身邊，有時會引用書裡面的文章。
 ‧歡迎在直播共修當天提出課堂上不清楚之處。Cathy老師在課堂上及私底下都不解讀及回答個人的私人問題，因為在課堂直播共修時，Cathy老師就會針對全體學員的認知信念及潛意識心靈進行共同的解讀傳訊及清理療癒提升。
 ‧若在上課當天無法同步參與直播共修，可以等有空的時間再回看直播影片。
 ‧請把握機會經常回看課堂的直播影片，複習課程教導內容及靜心療癒，尤其是當你有困惑、煩惱的時候，更要好好珍惜感恩運用直播共修影片所傳遞的高靈神聖能量，你可以直接將直播課影片拉到第二階段靜心療癒，將你的煩惱交託給神，讓神透過直播共修課影片幫你清理療癒。
 ‧在工作、唸書、專心做事、靜心冥想/靜坐、休閒娛樂......都可以把直播影片的聲音開到最小聲（請將耳機插在手機上，將手機音量開到最小聲，耳機放在一旁，這樣就會聽不到）同樣也可以快速連結神的無條件的愛，與神合一，喚醒愛和光。
 ‧本課程的神聖能量運作主要針對參加本課程的學員夥伴，神聖能量的清理療癒連結運作將到1月30日晚上23:59結束，社團及直播影片也同時在1月30日晚上23:59刪除。 帶領老師：張盈瑩 Cathy Chang
 Cathy老師是天生的靈媒，她的靈性天賦主要是他心通（心電感應）、天眼通（第三隻眼）：能感應解讀他人的內在想法、個性特質、潛意識的前世印記、阿卡西紀錄，接收解讀高靈訊息，以及清理療癒負面印記能量、提升喚醒他人神性的愛和光。
 她具有滿滿的愛、熱情、活力、率真且直指核心的特質，運用累世修得的天賦分享給有緣人，協助療癒揚昇地球頻率，得以為地球及人類集體意識貢獻一己之力。
 在台灣、大陸、香港、美國、澳洲、馬來西亞、新加坡.....等，已經有許多人在她帶領的課程、工作坊、座談會與個案 (包含現場及遠距) 獲得極大的轉變與成長。她熱衷實際參與靈性工作，因為真正最強而有力的療癒與提升只發生在當下。
 她一直遵行自己的步伐，活出精采的生命，不受外界影響，卻默默用自己的方式影響無數人蛻變。 日 期：<activity_date_start_LxKyMA7eXL>2020年1月16日</activity_date_start_LxKyMA7eXL> (週四) 時 間 ：【開始 & 結束時間】<activity_date_duration_LxKyMA7eXL>晚上8:00</activity_date_duration_LxKyMA7eXL> - <activity_date_duration_LxKyMA7eXL>10:00</activity_date_duration_LxKyMA7eXL> 最後報名截止日，敬請於2020年1月12日前報名繳費完成。 立即報名👉 https://bit.ly/2soU5wk 