▪️展覽名稱： 
     <activity_name_LxKyMA7eXL>螢與日——陳傳興攝影展個人精神史第二部</activity_name_LxKyMA7eXL> ▪️策展人：顧錚⋯⋯ ▪️展期 ：<activity_date_start_LxKyMA7eXL>2019.11.2</activity_date_start_LxKyMA7eXL>—<activity_date_end_LxKyMA7eXL>2020.1.12</activity_date_end_LxKyMA7eXL> ▪️展覽地址： 
     <activity_loc_LxKyMA7eXL>龍美術館</activity_loc_LxKyMA7eXL>（西岸館）第三展廳  
     <activity_address_LxKyMA7eXL>上海市徐匯區龍騰大道3398號</activity_address_LxKyMA7eXL> ▪️藝術家&策展人對談講座  
     主題：螢與日
     分享嘉賓：陳傳興、顧錚
     時間：2019年11月1日10:50-11:50
     地點：龍美術館（西岸館）二樓報告廳 ▪️分享講座  
     主題：銀鹽工藝：詮釋與演奏
     分享嘉賓：暗房工作者
     時間：2019年11月2日14:00-15:00
     地點：龍美術館（西岸館）第三展廳 ----------------------------------------------------------------------------- <activity_date_start_LxKyMA7eXL>2019年11月2日</activity_date_start_LxKyMA7eXL>至<activity_date_end_LxKyMA7eXL>2020年1月12日</activity_date_end_LxKyMA7eXL>，龍美術館（西岸館）將舉辦藝術家陳傳興的攝影展《螢與日》，十年攝影計劃，此次展覽爲其個人精神史第二部曲。展覽由顧錚擔任策展人，將首度呈現由藝術家細心珍藏了四十年、親手放曬的136件珍貴銀鹽原作照片，透過藝術家的視角，引領觀者凝視、感受被稱爲「諸神的黃昏」的七十年代末（1976年－1980年）法國、英國、愛爾蘭等歐洲國家及美國城市空氣與社會氛圍，鏡頭下凝結的情感與思想的衝撞，仿佛全帶有生機，重現眼前。同時，長達三年時間沉澱的暗房工作過程也被巧妙地呈現在此次展覽中，成爲另一個極具特殊性的看點。 不同於2015年攝影展《未有燭而後至》來自野生粗放、完全自學的少年時期作品，本次展覽《螢與日》展出的照片是藝術家來到攝影發明地法國、經過嚴格訓練與大師洗禮後所完成，兩個時期的相互碰撞、影響，藝術家爲這一時期的攝影，取了個貼切的名字——「混血觀看」。 冷戰後期的西方社會種族階級對立，裂痕日增，這批攝影也正好見證了西方思想黃金時代的最後蒼茫時刻。當時西歐正處於前衛思潮的薄暮蒼茫時期，在法國的亞裔留學生極爲稀少。透過這樣少見的東方攝影師由鏡頭捕捉拍下的所見所聞紀錄瞬間，作品展現不同於西方攝影師的視角與觀點，凝結當時的社會氛圍與現實風貌，在文化思潮的衝撞中感受東方視角特有的异鄉情感與思想精神。混血異質再生的觀看過程，即爲此次《螢與日》所要表現。 以往，攝影展都只呈現最後定格影像，視暗房工作爲一個機械化工藝過程，而將之排除壓抑。然而隨著數位化急速進展，暗房工作與影像的關係應該重新被思考。展覽標題《螢與日》指的是“黑暗”與“光綫”，即影像從無到有的生産過程。此次展覽以影像裝置、暗房空間與最後定格影像對映，一開始觀衆最先進入的是「螢」的空間，即暗室的隱喻。隨後，藉由在暗中摸索打開感知，經歷若有似無的影像後，再進入「日」的空間，即展示正相作品的「明室」。 不同於往常只展示最終攝影成果的展覽，「螢」的空間加入許多巧妙的心思，以光綫、空間、物質材料，交會出暗室裏抽象的無意識和時間感知的影像裝置與投影空間。設置能直觀感受的熱蒸氣顯影過程生態箱裝置、長達十公尺的觸摸顯像長牆、記錄著反復無數次實驗而得的最佳影像數據紀錄牆等，將暗房到影像的過程化爲另一種藝術的形態呈現。並特別設計安排展出各種底片的狀態與影像的比較，展現影像底片如樂譜般，透過暗房工作者詮釋，釋放出底片的各種可能性，産生不同的閱讀感知。 「日」的空間則展出全由藝術家親手放曬的銀鹽原作照片，按「市集」、「墓園」、「旅行」、「奧利機場」、「送貨卡車之旅」、「婚禮」、「勞動者」和「影」8個主題、精選136張黑白銀鹽作品，以七十年代末法國、英國、愛爾蘭等歐洲國家及美國城市的社會現實情景爲媒介，一窺當時工業文明社會疲憊衰褪，前衛思潮更替，西方社會裂痕日增，遊走在多種族階級差異，知識狂歡逆轉成灰暗的特殊異國氛圍中，藉以呈現出歷史當下所凝結的情感與思想的衝撞。 近年來，許多展覽開始重新重視起傳統的攝影工藝，種種現象表明，在數字影像大潮下，在新影像時代危機和轉折點時刻，重返傳統攝影工藝的需求明顯增强，而暗房和傳統工藝所代表的歷史性課題變成更爲重要。龍美術館（西岸館）舉辦此次展覽，期望能讓更多觀衆欣賞到《螢與日》系列銀鹽作品，接觸到傳統的攝影工藝，對傳統攝影技法産生興趣，以達藝術家長期致力於推廣、傳承專業傳統影像技藝之目的。 ----------------------------------------------------------------------------- ▪️關於藝術家
 陳傳興，法國高等社會科學學院語言學博士，行人文化實驗室創辦人，臺灣清華大學副教授，2012年獲頒法國藝術與文學勛位（軍官勛章）。他長期耕耘美學、哲學、精神分析與影像論述等領域，同時是攝影家、藝術評論學者、作家與電影創作者。於1975年在中國臺北舉辦攝影個展《蘆洲浮生圖》；2015年北京中央美術學院美術館、上海民生現代美術館舉辦大型攝影個展《未有燭而後至》。曾參與2009年廣東美術館、2018年台中美術館及日本清裏攝影美術館的攝影群展。 ▪️關於策展人
 顧錚，1998年畢業於日本大阪府立大學人類文化研究科比較文化研究專業，獲學術博士學位。曾任2012年第56届世界新聞攝影比賽終評評委，2017-2018年度哈佛燕京訪問學者。現爲復旦大學新聞學院教授，復旦大學信息與傳播研究中心研究員，復旦大學視覺文化研究中心副主任。2019年德國海德堡大學第九届中國藝術史海因茨·葛策杰出客座教授。《光圈》(紐約)雜誌國際顧問，《歐洲攝影》(柏林)編委，《中國攝影》編委。著有專著多部，並在國內外策劃多個攝影展覽。 