~年度壓軸運動盛事- <activity_name_LxKyMA7eXL>2019臺北馬拉松<activity_date_start_LxKyMA7eXL>12/15</activity_date_start_LxKyMA7eXL>領跑臺北</activity_name_LxKyMA7eXL>~ 【「銅標籤認證」成就達成，賽事優化全新挑戰】
 <activity_name_LxKyMA7eXL>臺北馬拉松</activity_name_LxKyMA7eXL>終於在2019年通過國際田徑總會（IAAF）銅標籤認證，對於已是臺灣最具代表性的市區馬拉松而言，這一步是重要的突破，且是臺北馬拉松與國際接軌的起點，由於IAAF的嚴格規範，想要保有原先等級標籤的認證甚至⋯⋯衝上金標籤，賽事管制更不能馬虎，並須減少彎道弧度讓賽道能順暢，而各相關單位精細分工，致力將賽事水準提升到最高。 【拓展城市體育交流，62國家跑者齊奔臺北】
 臺北馬拉松近今年再度邀請到靜岡市、松山市、千葉縣、花卷市及上海市組團前來交流，本次來臺參賽國家數更創歷史新高，合計共62個國家,而外國國籍人數更高達2939人。 【賽道志工名額秒殺，各界搶破頭支持】
 「臺灣最美的風景是人」，這句話完全呼應國人對臺北馬拉松舉辦的響應，數百名志工名額釋出即秒殺，即便沒能報上名；而各界企業更展現不輸志工們的精神，自發性擔任賽道補給站志工，為臺北馬拉松添加更豐富的色彩與熱情。  【「田徑雙帥」領跑，號召跑者飆風臺北】
 已經連２年擔任活動大使的「臺灣最速男」楊俊瀚，2017世大運及2018亞運的佳績，振奮人心，今年再次接下這份重任，還找來另１位田徑名將陳傑共同代言組成「田徑雙帥」，2人也向參賽跑者們勉勵，希望能跑者們能賽前規律作息，奔跑時感受臺北特色街頭，穩定突破佳績。 【 主打健康綠生活，環保從臺北動起來】
 2018年，臺北馬拉松推出「環保跑者」概念，2019年不只保留其理念，更把環保概念化為具體實現，此次與環境家電Coway合作，特於賽前發給每位跑者Coway隨身矽膠杯，不光是在臺北馬貫徹環保理念，而是讓跑者們能隨著健康足跡，跑到哪就能零污染補充健康水份到哪，同時留給大地最乾淨的環境。
 此外，2019臺北馬拉松許多服務皆以高科技取代非再生資源，提供跑者電子化秩序冊，完賽後還能獲得專屬賽中照片電子檔乙張，比起使用紙本，電子檔運用程度更多元，並沿用去年以「Gogoro」作為賽事專用裁判前導機車，力邀民眾跟著臺北市一同愛地球、永續發展。 【智慧城市持續創新，專屬APP正式上線】 
 今年特別推出賽事專屬APP，將所有賽事精華濃縮於此，其中只要輸入跑者號碼布，就能即時追蹤跑者位置，甚至預測完賽時間；即便賽事當天不便到場，也可透過電視、網路全程直播關心比賽，高科技的創新也呼應臺北這座充滿便利、先進智慧的城市。 【高人氣運動攤商，北馬博覽會「爭艷」】 
 馬拉松運動博覽會是臺灣唯一以馬拉松運動為主題的博覽會，今年在花博爭艷館舉辦，同時也擁有最多的國內外參展廠商，是馬拉松跑者一年一度必逛的嘉年華盛會。 臺北馬拉松賽事資訊：2019/12/15 (星期日) 市府路
 ＊馬拉松組起跑時間：6時30分(8000人) 
 ＊半程馬拉松組起跑時間：7時(20000人)
 粉絲團 https://www.facebook.com/TaipeicityMarathon/
 官方網站 http://www.taipeicitymarathon.com/
 馬拉松博覽會資訊：2019/12/12-14花博爭艷館 台北運動吧 