推薦優質活動~
 ===================
 【<activity_name_LxKyMA7eXL>2019再壹波藝術節One More Festival</activity_name_LxKyMA7eXL>】  讓無拘無束的音樂實驗，撼動你的感官神經，⋯⋯
 重塑你的聽覺經驗，震出新世代的音樂頻率！ 由捌號會所策劃舉辦的首屆「再壹波藝術節」，邀請你將聽覺包袱斷捨離，給耳朵再壹波的震盪，循著聲響，回到音樂開始的地方，跟著音樂描繪出的瑰麗異境，進入更形而上的歲末狂歡…… 活動場次 ▎ 
 <activity_date_start_LxKyMA7eXL>12月21日</activity_date_start_LxKyMA7eXL>(Sat.)19:30 享象Rhythm Alley
 <activity_date_start_LxKyMA7eXL>12月22日</activity_date_start_LxKyMA7eXL>(Sun.)14:30 光正萬教宮(嘉義市彌陀路162巷29號) 演出陣容 ▎ 
 【台北場】韓國傳奇自由即興組合/姜泰煥（Kang Tae Hwan）三重奏、再壹波即興大樂隊
 【嘉義場】韓國傳奇自由即興組合/姜泰煥（Kang Tae Hwan）三重奏、西塔吟唱遊者/吳欣澤、當代電聲作曲家/鄭伊里、溫柔與鋒利的融合/皿樂團、傳統音樂玩家/CUBE BAND、黃燕忠《豐年祭》/鋼琴林欣潔、徐又新 團隊介紹 ▎
 姜泰煥（Kang Tae Hwan）三重奏
 姜泰煥三重奏幾乎代表了整個韓國即興音樂的歷史，以中音薩克斯管演奏家姜泰煥(Kang Tae Hwan)為核心，與韓國打擊樂家朴在千(Park Je-Chun)和鋼琴家美妍(Miyeon)以不斷追求音樂可能性的生活態度，成為無與倫比的存在，成功地創造了融合爵士、當代古典以及韓國傳統的獨特音樂。 再壹波即興大樂隊
 由多位獨奏家組成的再壹波即興大樂隊，是一中西樂器的混合有機組合。今年的成員為韓國即興音樂家Miyeon&Park於衛武營當代音樂平台之即興大師班學員，每位成員來自不同音樂學習背景，透過Miyeon & Park的指導，開發出各自獨特的演奏語彙，創造專屬的音樂思維。
 獨奏家：低音號／湯志偉、鋼琴／林格維、打擊／方馨、打擊／廖培伃、竹笛／張譽馨、古箏／楊懿惟、琵琶／蘇筠涵 AZeR吳欣澤
 臺灣噶瑪蘭族裔吟遊歌者，也是臺灣首位印度西塔琴音樂創作人，現為「西尤島融合樂團」西塔琴手兼主唱。多以神話與傳說作為主要創作靈感來源，並致力於世界音樂融合研究及傳統人聲傳承與開發，多次前往印度學習西塔琴奏唱與世界音樂融合。所獨立或參與製作的作品受到眾多藝文獎項提名與獲獎，經常代表臺灣參與國際級展演活動。 鄭伊里
 臺師大音樂系作曲碩士及阿姆斯特丹音樂院電子音樂碩士，專注於即時電聲結合樂器與裝置表演，研究聲音和各類物件間互動的可能，以譜寫樂器聲響的邏輯移植至各種可發聲的物件。曾獲臺北數位藝術獎入圍、兩廳院樂典—國人音樂創作甄選入圍，並於國際電腦音樂與音訊技術研討會、國際電腦音樂研討會、國際達姆斯特音樂節、國際作曲家交流會議、國際現代音樂協會世界音樂日演出。 皿樂團
 作曲家林格維創作風格廣泛融合當代古典音樂、爵士音樂及電子音樂。皿樂隊以林格維為核心，成員以合成器、電鋼琴、吉他、貝斯、爵士鼓和提琴們壓磨出樂隊的聲音。皿，象徵其音樂來自台北盆地，亦象徵著聚合事物之器，積攢自微而廣的社會切面於皿中，聚合發酵成憤怒與脆弱美麗的節奏、旋律。不能只是溫柔而已，還有一些鋒利的角度。 CUBE BAND
 由傳統音樂玩家古箏／楊懿惟、琵琶／蘇筠涵、打擊／方馨組成的CUBE BAND，同為點狀音色之樂器，三位音樂家取材古曲共同創作，融合各自獨有的美學經驗，巧妙拋接樂思成線，創造出以傳統音樂為基礎，翻玩當代聲響的重奏立方體。 黃燕忠《豐年祭》
 國立維也納音樂大學作曲系畢業，第十八屆金曲獎最佳宗教音樂專輯獎得主，第十九屆傳統暨藝術類金曲獎最佳作曲人入圍獎，台南應用科技大學音樂系作曲組教師。將由知名鋼琴家林欣潔與徐又新，帶來期四手聯彈作品《豐年祭》。 售票資訊 ▎ 
 【One More限量套票】每組1,000元，含一組雙場套票（台北場+嘉義場）及姜泰煥三重奏簽名專輯乙張(限量30組)。
 【單 場 票】600元、學生優惠票500元
 【雙場套票】1,000元（台北場+嘉義場）
 購票請至 Accupass 活動通 https://pse.is/N2Q4Q 入場方式 ▎
 ＊請於「Accupass活動通」完成購票，活動當天入口處將會有專人進行驗票並給予 #ONEMORE手環，活動現場憑手環進出。
 ＊凡購買「ONE MORE限量套票組」，可至活動【前台服務處】兌換限量贈禮。 
 ＊購買學生優惠票者，入場需出示有效學生證，未出示證件者請於現場補足全價差額，各項優惠購票方案恕無法合併使用。 主辦單位｜捌號會所
 合辦單位｜大聲藝術有限公司
 贊助單位｜國家文化藝術基金會、建弘文教基金會、璞園璞永、信源企業
 場地贊助｜光正萬教宮 ＊「再壹波藝術節One More Festival」由國家文化藝術基金會「表演藝術國際發展專案」贊助支持 