◤對房市有信心 房仲業2年展店逾300間◢ 房市今年有感回暖，買氣也反映在房仲業者展店數上，統計至今年前11個月，全台房仲家數來到5722家，與2017年底5394家相比，2年內又增加了328家，其中又以桃園市開店數增加最多，2年來增幅高達15.5%，其次為高雄市和台中市。房仲業者預估，因明年有不少利多因素，像全球維持低利率環境、美中貿易戰趨緩、資金動能仍強勁等，進一步帶動房地產市場。 ｜隨著房市回暖 房仲又陸續展店⋯⋯
 根據《ETtoday》報導，過去因為房地合一稅制的打房政策，房地產交易急凍，也導致不少房仲業關門大吉。根據不動產仲介公會全聯會統計，2014年房市景氣最熱絡時，房仲家數曾高達6083家，但到了2017年底時，就銳減至5394家，短短3年就萎縮近700家店。 不過，隨著房市回暖，房仲又陸續展店，光今年前11月全台房仲家數，就比去年全年增加240家，若與2017年底相比，今年增加了328家，其中又以桃園市開店數增加最多，2年來增幅高達15.5%，其次為高雄市11.8%、台中市10.6%。 ｜雙北以外地區 交易成長幅度明顯
 房仲業者表示，全台店數跟2年前比起來，增加3百多家，反應市場景氣早已落底，其中，雙北市以外的地區，因整體市場交易規模成長幅度明顯，仲介展店也會比較積極。至於桃園市開店數增加最多，除了因為區域人口結構較年輕，加上區內還有許多重大建設發展，房價也相對雙北市親民，而原本仲介業也沒有太過密集，所以較有展店空間。 台北市不動產仲介公會理事長黃文雄表示，整體房屋買賣移轉件數增加，也帶動近年營業店數成長，他預估，明年有不少利多因素，像是全球維持低利率環境、美中貿易戰趨緩、資金動能仍強勁等因素，進一步也帶動房地產市場，明年房仲家數可望持續小幅成長。 資料來源:591即時新聞 