✨【菇菇6星級的家－魔菇部落】
    原來不只有人可以住豪宅，香菇也可以！位在埔心鄉「魔菇部落」裡頭的菇菇們住的居然都是6星級規格的別墅！     說到別墅的來頭，可就沒這麼簡單了，這可都是菇菇們的大家長－方世文先生為了他們所一手打造的唷！方總本人非常的喜歡吃香菇，在某次的因緣際會下，接觸到了菇蕈這個產業，從此開啟這條漫漫養菇之路。⋯⋯     除了到外國各地取經外，方總更是將他的所學專長電子工程運用到工作上，為自家的菇菇們設計一套獨一無二的6星級智能別墅，這別墅裡頭的溫度、濕度、空氣和光照可是都受到嚴格的控管唷，讓這些香菇們從小到大都被「惜命命」，是不是覺得這些香菇受到悉心的照顧，過得非常幸福呢？小編都羨慕到下輩子想當一朵菇了啦。     「沒吃過菇，也要看過菇長大」，現在要吃菇很容易，但要看到香菇成長的過程可不是一件容易的事！到魔菇部落預約六星級無塵室導覽，穿上無塵衣、無塵鞋帽後，解說員帶著大家參觀並詳細的解說菇菇的成長歷程，聽完之後大小朋友們對龐大的香菇家族都有更詳細的了解了～    除了導覽，如果還想跟菇菇們有跟親密的接觸，能到園區內體驗種菇DIY，親手將種香菇的基質揉碎，耐心地填裝進瓶子後，香菇帶回家後經過悉心的照顧，每天都要記得幫它噴水，大約14-19號就能採收了囉！能吃到自己親手種的香菇肯定會有滿滿的成就感，不來親手試試種香菇可就真的太可惜了呢！若是喜歡手作的朋友，還能加碼接著挑戰一下製作菇菇餅乾和PIZZA，小編幫你打聽好了，難度只有一顆星，連小朋友都可以輕易上手唷！   還有還有！工作人員還告私下告訴小編，5月到8月初是園區內甲蟲出沒的季節，為了讓孩子們能夠更親近大自然，夏季還舉辦了「甲蟲夏令營」，在夏令營裡能夠看到平常不易見到的嬌客們，名額不多，每次一開放報名都被秒殺，想參加的朋友們記得到魔菇部落的粉絲專業上看看唷～     來到魔菇部落除了體驗各種菇菇DIY，絕不會讓遠道而來的各位餓到了！在園區內的神農養生餐廳內用餐，除了有自家的有機菇外，顧名思義採用的芳苑吳文元優酪豬肉、雲林口湖王益豐鯛魚片、埔鹽陳慶輝有機花椰菜、埔鹽施欽雄194香米，以上這些都是得了神農獎的珍貴食材。而種香菇的太空包是用木屑、狼尾草、玉米、小麥粉、玉米芯、米糠等營養的成分組成，難怪這裡的香菇口感吃起來新鮮又有彈性，讓人一口接著一口吃上癮了！平日來的話，還有現採現吃的隱藏版體驗唷，一整株的黑美人菇還種在太空包上，「尚青的最對味」！想吃看看什麼叫做得過神農獎的厲害食材，來蘑菇部落的神農餐廳準沒錯，讓你的胃獲得大滿足～   如果吃了這些都還不後滿足，那小編告訴你，肯定是因為你還沒吃到這味啦！使用黑美人菇製成的披薩和貢丸、杏鮑菇香腸等特製菇菇料理，非常的有特色，尤其是貢丸和香腸，彈牙到不行，讓人吃了再吃回味無窮～不多說，明年中秋節烤肉就決定是你們了！   當然，如果回去後想告訴親朋好友們這麼棒的一個好所在，也可以買一些「歐米呀給」分享唷！有機的養生黑木耳露喝起來口感滑嫩爽脆，添加了黑糖，讓味道再提升了一個層次。另黑木耳富含礦物質、多醣體及水溶性膳食纖維，能提升免疫力，調節體內的膽固醇代謝，難怪會有食物界「阿斯匹靈」之稱。   小編大推用菇菇製成的面膜，裡面含有豐富的多醣體，敷完水噹噹，臉亮白的可以當反光鏡了，男性朋友們可別忘了買回家送媽媽、姐姐、妹妹、女友或是老婆大人，包她們龍心大悅，世界當然也就和平啦！
   若是身邊有吃貨友人們，那麼帶上特製的菇菇XO伴醬準沒錯，濃濃的醬汁拌上炸醬麵，在冷冷的冬天裡來一碗，肯定收服大家的心，翻轉黑暗的料理王的稱號就靠它了，小白也能當廚神～
   除了上面提到的這些，還有靈芝咖啡、酵素、益生菌、漱口水等菇菇系列相關產品，從吃的到用的，魔菇部落都貼心的幫你準備好囉，只差您來看看了！     離開魔菇部落前，方總表示，部落裡的香菇們經過用心的照顧，是多家連鎖餐廳的熱門寵兒，甚至還外銷到新加坡、馬來西亞及澳洲，有機會的話，週末帶著孩子來場好吃又好玩的生態之旅，一起到魔菇部落當個愛「菇」人士吧！寓教於樂，讓孩子在動手做和玩耍的過程中更能感受到學習的樂趣～ 