【<activity_name_LxKyMA7eXL>蔡依林 Ugly Beauty 2020 世界巡迴演唱會 高雄站</activity_name_LxKyMA7eXL>】- 售票公告
 ※ 演出地點：<activity_loc_LxKyMA7eXL>高雄巨蛋</activity_loc_LxKyMA7eXL> (<activity_address_LxKyMA7eXL>高雄市左營區博愛二路757 號</activity_address_LxKyMA7eXL>)
 ※ 演出日期：
 <activity_date_start_LxKyMA7eXL>2020/05/15</activity_date_start_LxKyMA7eXL> (五) 20:00 開演。
 <activity_date_start_LxKyMA7eXL>2020/05/16</activity_date_start_LxKyMA7eXL> (六) 19:00 開演。??
 <activity_date_start_LxKyMA7eXL>2020/05/17</activity_date_start_LxKyMA7eXL> (日) 18:00 開演。
 (實際演出時間，需以演出方時間為準。) ※ 售票日期： 2019 / 12 / 15 (日) PM 12：15 開始。
 ※ 售票方式： KKTIX網站購票
 ※ 購票頁面： https://superdome.kktix.cc/events/20-jolin
 ※ 票價：$ 4,900 / 4,500 / 3,600 / 3,200 / 3,000 / 2,000 / 1,600 / 800 / 500
 ※ 身心障礙者優惠席NT 1,600  2019 / 12 / 15 (日) PM12:15起接受傳真購票，售完為止。
 ※ 身心障礙者優惠席購票表格網址：https://is.gd/jPWK9G
 -----------------------------------------------------------------------------------------------------------
 ※ 「紅218、219、橙208、209、橙509」因位置較為斜邊太近舞台及舞台架設角度問題，有可能觀賞不到：
 ◎主舞台的LED 螢幕。
 ◎藝人於主舞台中後端表演有可能觀賞不到，需觀賞舞台兩側的投影螢幕。
 ◎不影響主舞台以外的視線，如：延伸舞台及花道區塊。
 【上述5個區塊，請務必考慮清楚後再購買該區域票券！】
 ※ 現場若有其他視線不良情況(在未公告的視線不良區域外)，必須在開演10分鐘內向現場工作人員提出。經工作人員判定如確認為視線不良座位者，得視情況調整座位；若無座位可以更換，消費者得辦理全額退票，若無提出者，視同同意該座位安排。 【📣 購票前請詳閱以下注意事項📣 】：
 1. 本節目網站購票僅接受KKTIX會員購買，購票前請先"加入會員"並需完成"電子郵件地址"驗證，以便進行購票流程，建議可於會員"設定"中的"報名預填資料"先行存檔「姓名」和「手機」及「地址」，可減少購票時間快速進行下一步。 2. 為了確保您的權益，強烈建議您，在註冊會員或是結帳時填寫的聯絡人電子郵件，盡量不要使用Yahoo或Hotmail郵件信箱，以免因為擋信、漏信，甚至被視為垃圾郵件而無法收到『訂單成立通知信』。 3. 訂單成立通知信可能因其他因素未能寄達，僅提供交易通知之用，未收到訂單成立通知信不代表交易沒有成功，若訂單逾期取消，則表示訂單真的沒有成立，請再重新訂購。一旦無法確認於網站上的訂單是否交易成功，請至會員帳戶的"訂單"查詢您的消費資料，只要是成功的訂單，皆會顯示您所消費的票券明細，若查不到您所訂購的票券，表示交易並未成功，請重新訂票。 4. KKTIX網站購票：
 ◎需加入會員，每位KKTIX會員每場次限購4張，同筆訂單不可跨場訂購。若欲購買不同場次，請分2筆訂單購買。
 ◎開賣當天僅提供「電腦配位」，恕無法選擇區域，系統將自動配至選擇票價的最適區域及相連座位，若當下已無相連座位，系統會配符合選擇張數的不相連座位
 ◎KKTIX購票流程圖示說明請點我 https://is.gd/w0ZdJJ 
 ◎付款方式：【ATM虛擬帳號轉帳/繳費】
 僅限台灣金融機構開戶所核發之提款卡，(包括郵局、農漁會信用合作社皆可使用），並且已開通「非約定帳戶轉帳」功能。
 ◎請注意所使用之金融提款卡，轉帳交易未超過原發卡銀行所提供每日或每月之轉帳、繳費上限。
 ◎轉帳時銀行會自動扣除跨行轉帳手續費$15元，勿自行額外加在系統指示之轉帳金額中。
 ◎虛擬帳號的付款期限為120分鐘，請依訂單完成後顯示的「金額」及「繳款期限」完成繳費，若您的訂單在12:15完成，請於14:15前完成繳費，系統以款項實際入帳時間為準，繳費期限前未入帳者訂單皆一律取消。因為各家銀行轉帳入帳時間不同，為保障您的權益，請及早付款。
 ◎完成繳費後會在15分鐘內收到＂訂單已成立＂通知信，訂單成立通知信可能因其他因素未能寄達，僅提供交易通知之用，未收到訂單成立通知信不代表交易沒有成功，一旦無法確認於網站上的訂單是否交易成功，請至會員帳戶的"訂單"查詢您的消費資料，只要是成功的訂單，皆會顯示您所消費的票券明細，若查不到您所訂購的票券，表示交易並未成功，請重新訂票。 5. 身心障礙票券說明：
 ◆僅接受傳真訂購，12/15(日)12:15起接受身心障礙席傳真訂票作業, 張數有限售完為止。
 ◆每位身心障礙人士含陪同者僅限購2張票券，必要陪同者需同時入場，敬請下載「KKTIX身心障礙者優惠席購票表格」 https://is.gd/jPWK9G
 ◆填妥表格後，連同身心障礙手冊影本，傳真至(02)2777-3086，KKTIX不保證傳真成功便絕對能購得票券，訂單成立的順序依照收件順序為主。
 ◆表格資料錯誤、缺漏、無法辨識與未傳真身心障礙手冊者，不予受理。
 ◆身心障礙者與陪同者進場時敬請攜帶有效證件，須同時憑同一身心障礙手冊驗證進場。未帶證件、資格不符者、或非本人者，主辦單位得拒絕其入場。 6. 進場禁止攜帶食物、飲料(水除外)及攝錄影音器材、自拍神器、LED燈牌、板凳類自行加高裝置及尺寸超過40x40cm應援物等影響節目進行及其它觀眾觀賞權益之違禁品，如有違反主辦單位有權立即請違反者離開現場自行另覓處所寄物(現場無法另提供寄物區，請自行處理)。 7. 入場票券為無記名有價票券，如發生遺失、燒毀、破損等情形，一概不予重新開票。請向當地警察單位報案後取得核發「遺失物受理案件登記表」，於入場前出示該登記表及可證明確定座位之有效票券購買證明與身份證明文件，經現場確認無其他相同票券持有人就座(位)後方得入場。任意塗改、影印或套印、掃描複製票券，均屬無效票。 8. 一人一票，憑票入場，票券限使用一次，請勿購買來路不明的票券，以免自身權益受損。 9. 場內嚴格禁止拍照、攝影，錄音及手機直播，如經查獲，現場工作人員有權立即刪除本場活動影音資料，並禁止其重新進入會場且保留法律追訴權。 10. 各表演場館各有其入場規定，請持票觀眾務必遵守主辦單位及場館各項規定，如有干擾演出秩序之行為，主辦單位有權將請其離場。 11. 為維護表演人相關品牌形象權益，未經演出及主辦單位同意，不得將本門票用於任何商業促銷活動。 12. 高雄巨蛋周邊易塞車，園區停車位有限，請多利用大眾運輸至高雄巨蛋。高雄巨蛋交通資訊請參考此連結 http://www.k-arena.com.tw/traffic.php 13. 消費者必須以真實姓名購票及填寫有效個人資訊，一旦以虛假資料購買票券已經涉及「偽造私文書罪」，依照刑法第二百十條：「偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有期徒刑。」，主辦單位及KKTIX皆有權利立即取消該消費者訂單，請勿以身試法！
 14. 相關規定以主辦單位活動官網及現場公告為準，主辦單位保留修改或終止本活動之權利。 15. 購票前請詳閱以上注意事項，一旦購票成功視為同意上述所有活動注意事項。 【📣 取票提醒📣 】：
 1.取票方式：全家取票(每筆訂單手續費為$30，請於全家便利商店繳納給櫃臺)
 2.全家便利商店FamiPort取票說明: https://is.gd/RKbzSB 
 3. 全家便利商店FamiPort取票請留意：請勿在啟售當下於網站訂購完成後馬上至全家便利商店取票，需等待訂單成立30分鐘後才能取票，除非因三日內有申請退票之必要需先取出紙票，否則只要訂購成功，於購票日後至開演日前任一時間皆可取票，無須於尖峰時間取票以節省您寶貴的時間。
 4. 活動現場票務服務處恕無法提供取票服務，請於開演前自行至全家便利商店完成取票。付款完成之訂單，逾期未取票者視同售出，恕不接受退票或退費。
 5. FamiPort票券為感熱紙張，請妥善保管，並遠離熱源，避免紙張整張變黑，造成辨識不易，影響您的入場。 【📣 退票提醒 📣】：
 一、 退票手續費及期限
 依文化部於中華民國107年5月16日文藝字第10710128232號公告修定之『藝文表演票券定型化契約應記載及不得記載事項』第六條「退、換票機制」之規定共有四種方案之退換票規定，本節目採用方案二：
 方案二：消費者請求退換票之時限為購買票券後3日內(不含購票日)，購買票券後第4日起不接受退換票申請，請求退換票日期以郵戳寄送日為準，退票需酌收票面金額5%手續費，退票方式及退款時間請詳閱最下方退票方式說明。
 例如：12月15日(日)購買之票券，12月18日(三)截止收件；12月19日(四)起即不受理退票。服務費、取票手續費、轉帳手續費及寄回郵資非屬票價部分不在退費範圍之內。
 1. 一律採郵寄退票，退票截止收件日以郵戳所載寄件日為準，無郵戳或無寄件日期之郵件及快遞，以郵件送達本公司日期為準。(請自行計算申請退票時間，逾期恕不受理)。
 2. 請勿親送，收件地址現場無法受理 (為避免爭議，必須透過掛號或快遞等第三方郵寄系統配送及簽收），收件時間為週一至週五上午11點至下午7點，適逢國定假日暫停服務。
 3. 每人每場退票總張數，不得超出該次演唱會公告之限購張數，分次寄送者亦同。
 4. 退款流程需約10~14個工作天(以收到退票申請日起算)，退票匯款時的電匯費用30元，由退票方負擔，直接由退款中扣除。
 5. 若有任何形式非供自用而加價轉售（無論加價名目為代購費、交通費、補貼等均包含在內）之情事經查屬實者，本公司得不予退票，並得依社會秩序維護法第64條第2款逕向警方檢舉。詐騙猖獗，請勿購買任何非本公司公告通路所販售之票劵，以免權益受損。
 二、退票方式說明：
 1. 將 (1)票券正本(2)可供匯款之購票會員本人存摺影本 (需有清楚的銀行名、分行名、戶名及帳號，且以台灣本地開戶的銀行或郵局為限)並於空白處寫上(3)購票會員本人姓名(4)連絡電話，以掛號或快遞依下列規定寄回：
 ．收件地址：10058台北市八德路一段 23 號 3 樓；
 ．收 件 者：「超級圓頂娛樂製作有限公司票務組收」；
 ．寄件人地址：請務必載明寄件人地址，郵件或快遞未載明寄件人地址，本公司得不予收件，以避免爭議；
 ．信封正面請註明演唱會名稱及場次（範例：「ｘｘ演唱會ｘｘ年ｘ月ｘ日場」
 如有違反本退票規則經查屬實，本公司得不予退票，並直接退件或以掛號郵件將票券寄回原址。
 購買票券前，請先了解並同意以上規範，如不同意請勿購買，以免產生不必要之糾紛及損害；當進行購票及退票作業時，將視同您已瞭解並同意遵守以上全部事項。
 註：在有退票釋出座位之前提下，本公司得於退票截止日後陸續將該座位釋出並重新上架販售。 超級圓頂工作人員 2019.12.07 