SUZUKI SWIFT 2007年 1.5 🉑️為駕馭增添樂趣
 🉑️為行車增添便利
 🉑️為家人增添娛樂⋯⋯
 快在年前火速升級㊙️年假塞車好伴侶
 擺脫舊式主機的不便利🔊汰換升級
 💎SMART-R💎 
 ✅八核心 T8處理器
 ✅快取記憶體2G
 ✅內存記憶體16G
 ✅2.5D鋼化玻璃 無視線死角
 ✅AHD最高畫質倒車鏡頭 完美呈現！
 完美畫質💯超快速度💯可分割畫面💯 📌DX廠內已經備好實品展示機嘍😊
 📌快來現場試試高水平主機的操作感
 📌主機規格搶先看👉照片頁最後1張 💎SMART-R 高階安卓多媒體主機💎
 1⃣️台灣代理商保固、台灣團隊維修、
 《品質穩定、售服安心》。
 2⃣️通過電檢、安檢合格上市、
 《讓您雙重保障》。
 3⃣️讓您花錢花在刀口上
 《不是花在心疼上》。
 4⃣️SMART-R秉持的理念
 《追求最高穩定性 最低返修率》。 🈵內建功能：
 🔸聲控語音操作
 🔸網路第四台
 🔸NAVIKING導航王A5i 
 🔸KKBOX
 🔸YouTube
 🔸Play商店
 🔸MixerBox 
 🔸手機互聯
 🔸語音操控
 🔸藍芽傳輸 🈵主機規格：
 🔺安卓版本：8.0.1版本
 🔺CPU : 8核心
 🔺主頻 ：1.8GHz
 🔺記憶體RAM ：2G
 🔺機身內存 : 16G
 🔺分辨率 ：1024x600
 🔺一秒開機
 🔺觸控方式：電容屏5點觸摸
 🔺USB 3.0 MP3音樂 MP4影片播放
 🔺視頻解碼：1080硬機解碼，支援音視頻播放 
 🔺倒車鏡頭 ：快速倒車顯示
 🔺音視頻輸入：（NTSC/PAL)自動識別
 🔺收音機 ：FM/AM
 🔺藍芽系統：藍牙電話，藍牙音樂播放
 🔺WIFI系統：手機熱點無線上網
 🔺手機互聯：安卓雙向控制 iso 11版本同屏
 🔺語言系統：各國語言選擇 全機種皆有送NCC及BSMI認證通過(證書號碼:TA105454720014)
 採型式認可逐批檢驗合法報關進口
 消費者購買有保障、主機保固一年 