週一晚上不Blue，來看僅此一檔的新活水八點檔：
 新活水11月號講座｜<activity_name_LxKyMA7eXL>勝女欸炮仔聲</activity_name_LxKyMA7eXL>
 　　
 文總編真心推薦 #活水那編 的這個企劃與講座內容，超純超ㄎㄧㄤ超值得參加一看 💜💜💜
 　　...
 ＃以下活動介紹 
 　　
 -
 俗話說：「嫁著骨力尪，同心致富三五冬；娶著賢慧某，卡好三個天宮祖！」人生就像鄉土劇，惡女得逞氣氣氣。
 　
 卡。抱歉，勝女的劇本，可不是這樣寫的。婚姻與愛情，事業與家庭，《FOUNTAIN 新活水》這次請來超強卡司，給你2019最 ＃活出自己 的真人真事，保證不落俗套，不真退票！
 　
 ◎＃僅此一場，現場首播 
 　
 　日    期：<activity_date_start_LxKyMA7eXL>2019.12.20</activity_date_start_LxKyMA7eXL>
 　時    間：<activity_date_duration_LxKyMA7eXL>19:30-21:00</activity_date_duration_LxKyMA7eXL>（19:00 開放入場）
 　地    點：<activity_loc_LxKyMA7eXL>和平青鳥</activity_loc_LxKyMA7eXL>
 　報    名：reurl.cc/GkQK3G
 　
 ◎堅強陣容
 　
 黃小胖，飾演自己。脫口秀演員，致力於推廣個人魅力、女性自我成長、幽默表達開發培訓等相關課程。近年面對女性表演者的大敵「生產帶小孩」，仍持續演出、鼓舞大眾。
 　
 李屏瑤，飾演自己。文字工作者，2016年二月出版首部小說《向光植物》；2017年出版劇本書《無眠》；2019出版散文《台北家族，違章女生》，並以舞台劇本《家族排列》獲台北文學獎優等獎；2018年以《同志百工圖》入選台北文學年金。
 　
 林靜儀 醫師.立法委員，飾演自己、＃不分區落榜立委。相信人是在有限的選擇中做選擇，幸運要感謝老天，困境該檢討自己。人生觀受村上春樹的書影響極大（意思是若有偏差都怪他）。不論在哪一行都拚命工作，能夠睡到自然醒然後煮杯咖啡來喝，就算幸福了。著有《診間裡的女人》。
 　
 劉真蓉，飾演自己、＃LaVie年度最具影響力人物。策展人，三個孩子的媽，擅長整合型的策略規劃，經常結合空間、策展與事件，帶領大眾思考未來都市與文化的可能性。成立至今完成多項重要的空間設計和策展，如臺灣文博會、大溪大禧、白晝之夜等。
 　
 ◎勝女給問嗎？
 　
 無論是生活上遇到的性別歧視，或是職場上遇到的不平等待遇，歡迎於本活動頁討論區，或是 Accupass 報名頁留下最想問4位勝女的人生課題，主辦單位將於現場抽出並隨機提問來賓。 
 　
 ＃不怕你問｜＃就怕你不敢問 See more