【<activity_name_LxKyMA7eXL>撐．香港</activity_name_LxKyMA7eXL>】台北六大黃店 懲罰缺一不可
 台北有不少店家撐香港反送中運動，包括精品店、Cafe、甜品店等，支持方式由連儂牆、分享會到微型展覽，有些場景震撼人心，近日來台北的朋友記得要大大力「懲罰」他們啦！ 〈Notch 咖啡工場 站前店〉台北車站
 運動早期已公開表態支持香港，店內也有貼出早前《自由時報：香港——自由對抗極⋯⋯權的前線》剪報！店家主打咖啡及輕食。 (相關連結：https://bit.ly/31Fz1h2) 〈正當冰〉新北投站
 花蓮市起家的自家製冰淇淋小店，主打做流浪貓中途及時事評論，北投店曾舉辦反送中撐香港分享會。 〈小周末〉西門站（阿宗麵線對面）
 店面貼上「香港加油」四個大字，設有超誇張的連儂牆，也有免費文宣明信片。店家堅持台灣品質的手搖飲料，主打玫瑰口味。 〈Design Port International〉中山站
 門口有”FreeHK”連儂牆及Fight for freedom黑板，店內有連儂牆角落給客人留言，店家從香港起家，跟心地日常是朋友，善於配搭生活小物及推廣藝術設計。 〈時差〉松江南京站
 港台合作經營的咖啡店，運動早期公開表態對721、警察、林鄭月娥的不滿，設連儂牆給客人及路人留言。 (相關連結：https://bit.ly/31Oh5Rf) 〈里山咖啡〉松江南京站
 咖啡店不定期更新社會議題展覽，自9月1日開始是香港主題，一樓黑板牆畫滿反送中運動的場景，二樓更有迷你展覽，展出示威相關物件，如橡膠子彈及7月1日衝擊立法會的玻璃碎片，牆上更畫了抗爭者的裝備示意圖，非常震撼！
 #黃店 #台北 #台灣 #反送中
 ------------------------------------------------
 蒲．臺島 Gold2TW🇹🇼 #五大訴求缺一不可
 ✅ 加入艾粒台灣討論區，極多資訊交流中
 https://www.facebook.com/groups/ilovetaiwanforum
 ✅ Blog：https://watergold.pixnet.net/blog
 ✅ IG：https://www.instagram.com/gold2tw/
 ✅ Youtube：https://goo.gl/Vzu4hh 