☀️<activity_name_LxKyMA7eXL>光-皮影戲館25周年紀念特展</activity_name_LxKyMA7eXL>-劇團篇(下集) 今天繼續來為大家介紹四組主角們~感謝這些戲團對皮影戲的付出，小編同為高雄人感到非常驕傲👏👏👏 ✏️ <activity_org_LxKyMA7eXL>東華皮影劇團-觀音山東華皮影劇團</activity_org_LxKyMA7eXL>：⋯⋯
 東華皮影戲團為現存的傳統劇團中，歷史最悠久的，自張狀（1820-1873）創立「德興班」以來，歷經幾任團長的經營與發揚，已成為臺灣知名的皮影戲劇團；第六代團長張榑國認為皮影戲主演應調整同劇本的演出方式，才能打動觀眾的心，除了傳承，他們也重視創新。 ✏️復興閣皮影戲劇團：
 復興閣皮影戲劇團原名「新興皮影戲團」，創始人為張命首(1903-1981)，後歷經團長許福能、許福助接任，他們皆致力於推廣皮影戲，演出經驗豐富，且擅長演唱，對傳統潮調唱曲的保存極為用心，亦熱心於教學傳承。 ✏️ 永興樂皮影劇團 Yung Shing Le Shadow Troupe：
 戲團由張晚創立於彌陀區，現已傳承至第五代團長張信鴻，除了演出之外，也為皮影戲的教學貢獻心力，在與民眾及教師們互動過程中，了解劇團所需的創新元素以掌握觀眾目光，持續秉持著文化傳承與創新推廣的精神為皮影戲付出。 ✏️ 高雄皮影戲劇團：
 團長陳政宏1995年參加皮影戲館所舉辦的社會民眾皮影戲研習班，與「皮影戲」結下了良緣，師承已故復興閣皮影劇團團長許福能，以維護傳統、推廣創新的理念經營，設計專利快速組合戲台，研製能開口擺尾的動物皮偶，使台灣影偶肢體動作更細緻傳神。 #25周年紀念特展 