遠銀外匯每日評論 1121 https://www.feib.com.tw/foreignexchange/detail4.html USD/JPY⋯⋯ 週三據路透調查顯示，美國今年房屋價格料上漲3.0%，料房屋市場未來一年前景會改善，尤其美國聯邦準備理事會(FED)調降利率，緩和購房者的壓力，預計此情況至少持續至明年，提供美元支撐，並據日本財務省公布出口較去年同期減少9.2%，為連續第十一個月下滑，進口亦下降14.8%，均創三年來最大降幅，促使貿易收支為順差173億日圓遠低於預估的順差3,010億，突顯美國和中國的需求減弱令前景暗淡，可能導致依賴貿易的日本經濟陷入衰退，而且日本經濟再生大臣西村康稔稱，美國與中國貿易僵局重創全球需求，進而衝擊日本生產，但此前美國總統威脅貿易戰升級，中國則強烈譴責美國參議院通過【香港人權與民主法按】，認為美國應停止干涉，雙方關係惡化，衝擊亞洲股市下跌，令厭惡風險的情緒浮現，打壓美元兌日圓至低點108.33。 隨著路透分析師表示，全球經濟經過今年中大幅放緩後，大部分工業和金融業指標在9-10月略有好轉，而利率下降、中國與美國貿易緊張局勢緩和及許多國家服務業展現韌性，幫助全球經濟勉強躲過衰退，投資者亦愈來愈相信FED三次降息足以阻止美國經濟萎縮，並據FED發布10月會議紀錄顯示內部存在分歧，但決策者認為通貨膨脹接近2%目標，暗示不急於重新評估利率路徑，而且美國總統川普稱，將持續與中國磋商，雙方試圖達成第一階段貿易協議，提振美元兌日圓至108.74高點。預估今日美元兌日圓阻力於108.55-75，支撐於107.80-108.00。 