"民族音樂推手-許常惠教授紀念音樂會"將登場 　國立傳統藝術中心臺灣國樂團11月28日晚將於臺灣戲曲中心舉辦《<activity_name_LxKyMA7eXL>民族音樂推手-許常惠教授紀念音樂會</activity_name_LxKyMA7eXL>》，國家級的大型專業國樂團領銜並聯手<activity_org_LxKyMA7eXL>薪傳歌仔戲劇團</activity_org_LxKyMA7eXL>、<activity_org_LxKyMA7eXL>榮興客家採茶劇團</activity_org_LxKyMA7eXL>、<activity_org_LxKyMA7eXL>台北華新兒童合唱團</activity_org_LxKyMA7eXL>、<activity_org_LxKyMA7eXL>苗栗陳家班北管八音團</activity_org_LxKyMA7eXL>，透過絲竹雅韻奏唱許常惠的新編經典作品，緬懷「一手尋根，一手創新」，兼顧傳統與現代的臺灣音樂見證者。
 　音樂家許常惠搭乘的「臺東輪」1959年6月2日靠泊基隆港，結束巴黎5年的留學生涯回到臺灣，展開他不悔的音樂學習與創作生涯。宛如成功遠赴西天取經的高僧回到故土，旋即在傳統、保守的音樂界掀起浪潮，臺灣音樂的發展有了新的風貌、新的希望。許常惠畢生致力於音樂創作、民族音樂調查、研究與推廣，作育音樂英才無數，不僅是作曲家、教育家、學者以及掛滿頭銜的文化界大老，才華洋溢、親切隨和，影響臺灣音樂文化極為深遠。一般社會大眾或許不甚瞭解音樂界生態，但對許常惠3個字卻是耳熟能詳，大家都記得他是音樂界的代表。
 　11月28日的許常惠教授紀念音樂會，由臺灣國樂團擔綱，邀集年輕世代音樂家，將許常惠大型民族音樂作品《桃花姑...娘》、鋼琴協奏曲《百家春》重新演繹。許常惠生前曾任藝術總監的台北華新兒童合唱團將演唱《兒童歌曲集》，將歌樂融入大型編制的國樂樂團，在豐富飽滿的音響中賦予歌謠新的生命。國寶藝師廖瓊枝特別創作《許常惠頌歌》歌仔戲短劇，讚頌許常惠的知遇情誼，廖瓊枝也將親自粉墨登場，薪傳歌仔戲劇團的得意弟子們則妝扮飾演許常惠、陳冠華與渡船伯，穿插「都馬調」、「桃花過渡」、「艋舺哭」、「七字調」等歌仔戲曲調，虔誠歌頌前賢在音樂文化界廣布的德澤。
 　壓軸演出的《「許常惠民歌採集」組曲》，由始終與許常惠維持親如兄弟情誼的曾永義寫詞，鄭榮興音樂設計，由國樂團結合客家戲曲以優美散唱的「老山歌」開啟序曲，再由「東勢腔山歌」、「老腔山歌」、「山歌子」串連，七字一句、四句一首，分別介紹恆春民歌、福佬民歌及客家山歌的特色。接續以「平板」介紹原住民歌謠的山林風采，「福路鴛鴦板」陳述南北管的悠久歷史。最後尾聲，以「福路緊中慢」、「平板什唸」、「山歌什唸」、「山歌搖板」，娓娓道出音樂大師許常惠對於臺灣民歌貢獻之深遠影響。
 　策展人游素凰強調，這場許常惠教授紀念音樂會的意義深遠，演出內容精采豐富，鋼琴家陳介涵，歌仔戲國寶廖瓊枝及其得意傳人張孟逸、古翊汎、王台玲、江亭瑩，客家戲曲藝術家江彥瑮、蘇國慶等人，均將一一展現拿手絕活。全場音樂會都是追循著許常惠以「傳統音樂作為創作現代音樂的泉源」的步履進行規劃，因此，新編新作的藝術思維以及作品的特徵，都是圍繞在「現代的語法」與「民族的素材」這兩個方向。演出精彩可期，歡迎蒞臨欣賞。
 http://newnet.tw/Newsletter/News.aspx?Iinfo=4&iNumber=27729 See more