《快訊》中國政府宣佈與美國達成第一階段<activity_name_LxKyMA7eXL>貿易關稅協議</activity_name_LxKyMA7eXL>。 *經過中美兩國經貿團隊的共同努力，雙方在平等和相互尊重原則的基礎上，已就中美第一階段經貿協議文本達成一致。協議文本包括序言、知識產權、技術轉讓、食品和農產品、金融服務、匯率和透明度、擴大貿易、雙邊評估和爭端解決、最終條款九個章節。 同時，雙方達成一致，美方將履行，分階段」取消對華產品加徵關稅的相關承諾，實現加徵關稅由升到降的轉變。⋯⋯ 中方認為，中美兩國作為全球最大經濟體，處理兩國經貿關係必須從大局出發，達成經貿協議有利於中美兩國人民和世界人民的根本利益，將在經貿、投資、金融市場等方面產生積極效應。 本協議總體上符合中國深化改革開放的大方向，以及自身推動經濟高質量發展的內在需要。協議相關內容的落實，將有助於強化知識產權保護，改善營商環境，擴大市場准入，更好維護包括外國企業在內的各類企業在華合法權益，也有利於保護中方企業在對美經貿活動中的合法權益。—澎湃新聞．央視 *紐約時報：https://www.nytimes.com/…/bu…/economy/china-trade-deal.html… *CNBC稱無法確認此消息：Stocks fall amid confusion about a possible US-China trade deal
 https://www.cnbc.com/…/stocks-are-set-to-add-to-thursdays-r… *Bloomberg彭博社：川普同意美中貿易第一階段協議內容 將暫緩12月15日對中國商品加徵關稅。美中兩國已就第一階段貿易協議內容達成共識 。法律文本確認後，最快美東時間週五公佈。 *FOX News最早確認並且於八個小時前已發佈此消息：US and China reach phase one trade deal: source
 A deal is done, with some fine-tuning on the details underway
 https://www.foxbusiness.com/…/us-and-china-reach-phase-one-… * 以下為紐約時報頭條新聞：美國眾議院司法委員會通過川普彈劾兩項罪名：阻撓國會和濫用職權。23名民主黨全部贊成，17名共和黨集體反對。下周眾議院全院將會就是否彈劾川普投票，預計也將是以民主黨幾乎全部贊成，共和黨集體反對的結果通過彈劾，送交參議院展開彈劾審判！白宮回應：眾議院絕望地上演彈劾調查已經達到可恥的程度。川普期待在參議院獲得公正的對待和享有正當程序。至於美中貿易協定中國官方宣佈達成分階段關稅的消息，紐約時報放在第二則。
 https://www.nytimes.com/…/us/politics/impeachment-vote.html… * 白宮官宣：我們已經與中國達成一項非常大的第一階段協議。 中方同意許多結構性變化，並大量購買農產品，能源和製成品等 。 25％的關稅將保持不變，其餘的現有關稅將降低到7 .5％。（註解：美國已經針對2500億美元中國商品加徵了25%的關稅，對1100億美金商品加徵15%的關稅。）由於我們已達成協議，因此12月15日設定的懲罰性關稅將不執行。 中美將立即開始就第二階段協議進行談判，而不是等到2020年大選之後。 這對所有人來說都是一個amazing deal。 謝謝！ * 路透社記者在北京官方召開的記者會上詢問：作為第一階段協議，中國是否承諾購買500億美元農產品？第一階段協議是否包括美國現有對華關稅將會降低一半？中方是否會採取類似舉措？  廖岷：取消關稅是核心關切。 美方承諾：取消部分對華產品關稅，加大對中國關稅豁免力度。中方希望美方切實履行承諾。 中方會相應考慮不實施原計劃12月15號生效對美方產品關稅措施。 中國將增加採購美國優質，具有市場競爭力的產品。具體數據今後會發佈。 * 中方文件聲明：經過中美兩國經貿團隊的共同努力，雙方在平等和相互尊重原則的基礎上，已就中美第一階段經貿協議文本達成一致。協議文本包括序言、知識產權、技術轉讓、食品和農產品、金融服務、匯率和透明度、擴大貿易、雙邊評估和爭端解決、最終條款九個章節。同時，雙方達成一致，美方將履行分階段取消對華產品加徵關稅的相關承諾，實現加徵關稅由升到降的轉變。 中方認為，中美兩國作為全球最大經濟體，處理兩國經貿關係必須從大局出發，達成經貿協議有利於中美兩國人民和世界人民的根本利益，將在經貿、投資、金融市場等方面產生積極效應。本協議總體上符合中國深化改革開放的大方向，以及自身推動經濟高質量發展的內在需要。協議相關內容的落實，將有助於強化知識產權保護，改善營商環境，擴大市場准入，更好維護包括外國企業在內的各類企業在華合法權益，也有利於保護中方企業在對美經貿活動中的合法權益。隨著中國國內市場的擴大，中方企業按照世貿組織規則和市場化、商業化原則，增加從包括美國在內的各國進口優質、有競爭力的產品和服務，有助於順應國內消費升級的趨勢，滿足人民日益增長的美好生活需要。本協議有利於中美兩國加強經貿領域的合作，有效管控和解決經貿領域的分歧，促進中美經貿關係穩定發展。在當前全球經濟面臨下行壓力的背景下，本協議有利於增強全球市場信心，穩定市場預期，為正常的經貿和投資活動創造良好環境。  雙方約定，下一步雙方將各自盡快完成法律審核、翻譯校對等必要的程序，並就正式簽署協議的具體安排進行協商。  協議簽署後，希望雙方能夠遵守協議約定，努力落實好第一階段協議相關內容，多做有利於雙邊經貿關係發展和全球經濟金融穩定的事情，維護世界和平與繁榮。 *23:00中國政府國務院新聞辦公室召開新聞發佈會，華爾街日報記者詢問：協議簽署的時間地點？誰來簽？  廖岷：雙方需要各自對文本進行法律審核，核對，經過必要程序，最後再商定時間地點。現在雙方正在就時間和地點，形式進行協商。中方願意聽取美方意見。 