🤗《<activity_name_LxKyMA7eXL>梧聲大地</activity_name_LxKyMA7eXL>》柯家羚油畫展🤗
 今日(4日)14：00舉行開幕式，蒞臨貴賓有本區許福順里長、陳廷秀議員服務處主任李錦東，尤碧鈴議員服務處特助陳志賢、顏莉敏副議長服務處秘書何炯傭皆親臨祝賀。
 策展人柯家羚女士，出生於台中，大甲高中美工科第五屆畢業，107年於台中屯區藝文中心舉行「游牧畫境」許世彬、柯家羚、張國通三人聯展，今年於南投地政事務所舉行「鄉居‧怡然」油畫個展。
 她以油彩暈染對於環境與情感的覺察，用畫筆敘述生活裡的不同心境，以及對自然環境的多樣型態，家鄉的四季風情作出細膩的描繪，在物換星移的冉冉風情中，記載了故鄉滄海桑田的歲月。
 本次畫展是由梧棲媳婦柯家羚女士以感恩故鄉的心情，來傳遞美好的台灣風情，油畫個展於梧棲區公所二樓藝廊展出，展期自<activity_date_start_LxKyMA7eXL>即日起</activity_date_start_LxKyMA7eXL>至<activity_date_end_LxKyMA7eXL>109年1月31日</activity_date_end_LxKyMA7eXL>止歡迎民眾攜手同行，踴躍前往參觀。⋯⋯
 梧棲位於臨海地區，海鮮餐廳、海產小吃店林立，還有各式各樣的鹹蛋糕，如梧棲老街的百年餅店「林異香齋」鹹蛋糕、文化路的「蒸道地」水蒸鹹蛋糕、中興路上的「梧棲小鎮」鹹蛋糕及中央路上的「旦之鄉」鹹蛋糕，各有其特色美味，等您來品嘗。三井outlet、頂魚寮公園、幸福門以及各里秘境彩繪景點等都是熱門拍照景點，區長溫國宏於會場宣傳史上最長之燈會-2020台灣燈會在台中，主展區「森林秘境」日期：2020.2.8～2.23地點：台中后里區，副展區「童趣樂園」日期：2019.12.21～2020.2.23地點：台中文心森林公園。歡迎鄉親相揪來台中賞燈會並暢遊梧棲，體驗梧棲好吃、好玩、好買的樂趣！ 