第40屆旺旺‧時報文學獎 洪昊賢陳榮顯宇秀獲首獎 　由<activity_org_LxKyMA7eXL>旺旺中時媒體集團</activity_org_LxKyMA7eXL>所主辦的第40屆「<activity_name_LxKyMA7eXL>旺旺?時報文學獎</activity_name_LxKyMA7eXL>」，今(1)日於新北市政府大禮堂舉行頒獎典禮，今年來自香港的洪昊賢以《之後》參賽獲得影視小說組首獎，；紀錄片導演陳榮顯以《一部紀錄片的完成》奪得散文組首獎；新詩組則由宇秀(Yu Xiu)的《下午有這樣一件旗袍》獲得首獎。
 　新北市長侯友宜表示，「旺旺‧時報文學獎」創辦40年，非常不容易，作為地主，雖然對於文學外行，但看到這麼多文學前輩參與，也覺得十分難得，「一個文學獎走到40年，是一件不容易的事，因為文學這條路很孤寂。人生就是一個故事，把人生看過的人事物描述出來，讓別人得到感動，幫助人不斷往前走。文學就是生命，成為我們更進步的力量。」
 　年僅26歲的洪昊賢目前在台灣就讀清華大學台灣文學研究所。他說，「知道得獎的那一刻很震驚，到現在都還在發抖。本來去年我已經打算放棄寫作，因為在香港創作文學其實很艱難。這次得獎，非常感謝時報文學獎。」...
 　長年從事紀錄片拍攝，陳榮顯以自己認識了15年，曾被關在綠島的政治犯M為主角，相較於紀錄片，陳榮顯認為以文學的形式，更能把自己對此人的想像與感受刻畫其中。
 　祖籍蘇州，現居溫哥華加籍華裔的宇秀由洛夫、瘂弦等海內外名家聯袂推薦，她對得到此獎覺得更具純文學的意義，而非奉迎某種主題、討巧於某種意識形態。
 　時報文學獎自1978年開始舉辦，曾經推出報導文學、鄉鎮書寫、小品文書寫、書簡等比賽項目，去年起因應跨界IP改編趨勢，推出「影視小說組」。走過40屆，今年頒獎典禮更力邀過去得主「回娘家」參與盛會，包含第1屆小說甄選獎首獎得主詹明儒等得主驚喜現身典禮。
 　　「旺旺・時報文學獎」自去年起開放網路徵件，今年共收到1,737篇參賽作品，其中包含影視小說組564篇、散文組554篇、新詩組619首，參賽者來自台灣、港澳、大陸、東南亞與海外各地。
 　經過初審、複審、決審的評審作業，選出各組優秀作品如下：
 影視小說得獎名單
 ‧首獎：洪昊賢《之後》
 ‧優選獎：張今兒《玫瑰彌撒》
 ‧佳作獎：黃家祥《幻肢》
 ‧佳作獎：錘子（本名王鵬飛）《腎》
 散文組得獎名單
 ‧首獎：陳榮顯《一部紀錄片的完成》
 ‧優選獎：陳苑萱《怪物》
 ‧佳作獎：林佳樺《守宮》
 ‧佳作獎：賴俊儒《謎語練習》
 新詩組得獎名單
 ‧首獎：宇秀(Yu Xiu)《下午有這樣一件旗袍》
 ‧優選獎：陳怡芬《走失》
 ‧佳作獎：沈眠《憂鬱史》
 ‧佳作獎：楊書軒《蛛蝶》
 http://newnet.tw/Newsletter/News.aspx?Iinfo=4&iNumber=27750 See more