加入『喜恩』得到『加倍愛』          兩年多前佳倩處於國中階段的混亂期, 因為許多的不適應讓她常有自殘的行為, 既使老師建議帶她去就醫服藥, 仍然沒有解決問題還導致服藥後的副作用。沮喪無助的我除了決定自行陪讀也四處尋求改善的方法, 在一次講座認識了主講人豪爸, 得知他也有個天使寶貝卻還身兼數職, 甚至是擔任學校⋯⋯家長會會長..., 讓我佩服不已主動去打招呼。後來接到豪爸的來電, 詢問我是否願意帶佳倩去參加一個「<activity_name_LxKyMA7eXL>喜恩家族</activity_name_LxKyMA7eXL>」特殊家庭的聚會, 聚會時間是每週六下午2:00-5:00, 地點是在南港的「加倍愛」教會據點, 我毫不猶豫就答應了。           剛加入喜恩的前半年並不順利, 反而常因佳倩對新環境、人、事、物的好奇與固著行為而四處探險, 搞得我精神緊繃既累又狼狽。但是看到喜恩的孩子們的乖巧與多才多藝, 還有喜恩家長們的同理心與經驗分享, 都是吸引我留下來的原因。兩年多來, 倩倩雖然還是會搗蛋也喜歡固定待在幾個「寶位」, 現已能漸漸參與課程, 也會跟其他人互動。我也從唱詩歌、家長分享還有許多的課程中得到療癒、喘息與信心。           謝謝豪爸的引薦, 讓我們成為喜恩家族的一份子, 還帶大家四處吃美食。謝謝牧師、師母、寶貝與所有的老師與志工們(包含迦勒、迦恩兄弟)給我們活力滿溢的加倍愛, 帶著我們參加各種活動, 健走、攀岩、爬山、划船、家庭營、募款、挑戰營、上山下海足跡遍及各地, 今年最遠到台東, 期待未來可以去新加坡.....。謝謝班長冰冰與每一位家長們的分享與陪伴, 現在是我期待每週六的聚會, 享受跟著大家一起哭一起笑, 一起插花一起吃吃喝喝、品茶香咖啡香....., 我從大家的身上學到最欠缺的~溫柔與堅強。 感謝加倍愛&喜恩~讓我發現原來我也有『隱形的翅膀』。 https://www.youtube.com/watch?v=ugQM7JEweEw&feature=youtu.be # 喜恩家族_讓我歡喜又感恩
 # 加倍愛_讓我得到加倍愛
 # 隱形翅膀_原來我們都擁有
 # 加倍愛耶誕_聽看耶誕 新愛的聲音 