要追求影響力（impact），而不是影響係數（impact factor）。
 　
 「你就照 impact factor 投下來，就好啦！」 
 　
 你一定聽過這樣的投稿策略。但如果你真的試過，會發現其實不太可行，高分期刊一一退稿，有些在準備投稿的時候，甚至連這本期刊的名字都沒見過，更別說有些一審就是三個月，連續四本，一年就過去，連個影子都還沒看見，研究題材都老了。...
 　
 ▎內行人怎麼投稿？ 
 　
 所以，真正多產的人是怎麼做的？為什麼他們好像都知道自己的「被接受率」大概是多少？而且對學術社群與期刊喜好總能侃侃而談？ 
 　
 你該做哪些功課，才能更增加自己被接受的機會、在國際社群被看到的機會、以及減少文章在外流浪的時間？ 
 　
 要選擇傳統期刊還是 open access？傳統期刊要怎麼挑？要選擇跨領域雜誌、專科雜誌，還是次專科雜誌？Open access 有哪些可以選，哪些名聲不錯，哪些其實快爛掉了？ 
 　
 這堂課一次告訴你，課後讓你問，問到滿意為止！
 　
 ▎上課有沒有用？請看校友傑出榮耀
 http://bit.ly/2L3mxKG
 　　　　
 超過 1000 位對論文寫作有興趣的朋友參與，每個月都有校友登上 PubMed 的研究入門工作坊，歡迎你來！
 　　
 ▎歷屆學員評價
 大學教授也推薦的高效寫作技能
 還好有上課，讓我明白論文寫作錯在哪裡。
 身為寫 paper 的門外漢，有恍然大悟的感覺。
 指導教授拆不了的地雷，新思惟幫我拆掉了！
 課程含金量超高，院內老師無法比。
 　　
 ▎堅強陣容
 　　
 大道理人人會說，但應用時所遭遇的種種困難，該如何克服，就不是每個人都知道。#復健科吳爵宏醫師，#放射科蔡依橙醫師，與你一樣的世代，超過 100 篇 SCI 發表經驗，給你最實用的建議。　　
 　
 ▎寫論文不是靠靈感
 　　　　
 寫論文不是靠靈感，是像蓋房子一樣，有它的架構，只要懂得架構，蓋起房子就會井然有序。有了大原則，一篇、兩篇、三篇，都不是那麼困難了。
 　　
 ▎作為研究新手，新思惟課程協助您......
 　　
 √ 不再害怕統計，讓你親手畫出數據圖。
 √ 入門稿件寫作與準備要訣。
 √ 投稿期刊選擇策略。多元文體與學術參與。
 √ 還是寫不出來？過來人時間安排建議。
 　　　
 眾多校友從 0 到 1 突破困境，校友們平均每月 40 篇論文發表，最高單月 55 篇！2020 許自己一個有論文的未來，年初投資自己，年底 PubMed 有你！　　
 　　
 ▎2020 / 2 / 15（六）
 https://mepa2014.innovarad.tw/event/ See more