<activity_org_LxKyMA7eXL>九陽道善堂</activity_org_LxKyMA7eXL>與<activity_org_LxKyMA7eXL>中華太乙淨土道教會</activity_org_LxKyMA7eXL>共同舉行108年盛會「<activity_name_LxKyMA7eXL>己亥年祝嘏三獻祈安團拜</activity_name_LxKyMA7eXL>」以恭祝道教慈善祖師 太乙救苦天尊聖壽無疆暨藏應祖師聖誕千秋，業已劃上圓滿感動的成功句點。  ----《九陽道善堂》係《高雄道德院》開山宗長、道教太乙真蓮宗開宗祖師-郭藏應祖師在道堂親自題匾後，於斯成立，尊傳度真師 太乙救苦天尊〈九陽帝君〉為主祀神，每年欣逢農曆11月11日，太乙救苦天尊聖誕為道堂之年度盛會並舉辦「祝嘏三獻祈安團拜」之活動。 ----今年祈安團拜雖非假日舉行，善信大德仍踴躍蒞臨參與團拜，於慶典開始時，由郭國賢住持率領諸信大德全員 恭祝「太乙救苦天尊聖壽無疆暨藏應祖師聖誕千秋。」於莊嚴肅穆儀式開序，藉由「三十六鐘」與「七十二鼓」之聲數表以天象之變化。鐘鼓交鳴告禱天地，陰陽交泰、天人和諧，更祈願「風調雨順‧國泰民安」、「世界和平‧合境平安」；在諸信虔誠的十二願祈禱文聲中，心誠丹罄完滿禮成。⋯⋯ 今年祈安大典約近200位來賓和善信大德參與.
 ----祝嘏三獻官代表有：
 1.中華太乙淨土道教會理事長、九陽道善堂住持-郭國賢道長. 
 2.中國醫藥大學-中西醫結合研究所、衛生福利部國家中醫藥研究所-郭曜豪教授.
 3.高雄市三民區區公所-吳茂樹副區長. 
 4.國立臺中科技大學應用中文系-蕭登福教授.  
 5.國立臺中科技大學應用中文系-林翠鳳教授.
 6.殯葬知名學者、評鑑委員、仁德醫護管理專科學校-尉遲淦教授. 
 7.玄聖殿住持、瑤華仙主慈善基金會-吳建勳堂主.
 8.大台南宗教服務職業工會、中華大道南聚賢會-邵金龍理事長.
 9.兆豐國際商銀-北高雄分行-郭耀友經理.
 10.中華慈明弘道協會、北門書齋書畫-黃中本理事長.
 11.高雄市道教會理事長、高雄意誠堂關帝廟主任委員-洪榮豊理事長. 
 12.財團法人藏應宏道基金會-郭國賢董事長.  -----團拜代表：高雄市道教會理監事、台灣省道教會吳建勳常務監事、中華道教慈明弘道協會志工團、覆鼎金保安宮理監事暨執事人員、中國太上全真道教會張金國理事長、仁德醫護管理專科學校邱達能主任、長青學苑太極導引班黃俊憲老師暨學員、中醫保健班學員、兆豐國際商業銀行北高雄分行行員、德行里郭麗香里長、十美里蔡灯能里長、十全里洪能通里長、德東里許玉秀里長、德北里李仁祥里長、安泰里謝明學里長、民雄無極龍鳳宮何金鳳主持、天公教道法學等諸信大德、里民參加祈安儀典。 ----慶典禮畢後由 郭國賢道長主導座談會，參與座談會教授有：蕭登福教授、林翠鳳教授、尉遲淦教授、邱達能教授等。這是今年度首重推展【臨終助禱種子師】的培訓說明會，此亦為中華太乙道學院拉開學員培訓序幕。參與道長、善信人士熱烈響應，相信在理念宗旨的認同，更緬懷郭藏應祖師傳道、行道濟世之精神，同為「道教臨終助禱」迴護支持、各盡一份心力。 ----百匯饗宴於說明座談會後敘餐，與會者同沐慈恩、因緣殊勝，現場喜氣洋洋、溫馨而感人，餐後與會諸信大德收到象徵福壽的壽桃、壽麵倍感欣悅，也相信在太乙救苦天尊慈恩庇佑，來年應是時和道泰、世界大同，人類和平、境內平安。  ……… 許心傳紀錄 農曆己亥年11月11日 