∵連續12天的藝文演出｜<activity_name_LxKyMA7eXL>歲末?冬夜漸暖</activity_name_LxKyMA7eXL>∴
 　
 冬夜氣溫驟降，我們都在孤獨中尋找願意割捨溫暖的地方，卻也在自己仍需要溫暖時把僅有的溫度分享給其他人，因此歲末的冬夜漸暖，你我都失去，你我都獲得。
 　
 今年12月延續了去年的主題「歲末の冬夜漸暖」，想藉著我們的力量讓那些需要溫暖的人聚集在此，你會知道這世界上不只有自己。⋯⋯
 　
 從21號開始連續12天晚上都會有各種的藝文活動，我們願意用溫柔擁抱你的冬夜，你願意和我們一起分享你的溫度嗎？
 　
 音樂演出共有八個團體：用英文唱出對表演的熱愛 - DC Rapier、調皮可愛的女孩們 - 水分子樂團、週一駐唱歌手兼氣質女神 - Martin 馬汀、 週三駐唱歌手兼創作浪子 - 張壹翔、各種曲風都能駕馭的雙人組合 - 盈瑄 x 樂藇、在生活中尋找光的創作女子 - 李敏薇 x 賴韻宇、聲林之王可愛的土撥鼠 - 蕭名棻 Amusing Amy、用創作誠實地說出故事 - Nana高娜娜娜娜 x 子沂 Incurable Diseases。
 　
 舞蹈演出由舞者 黃歐力編導，舞者紫瑄、雁怡演繹出作品《應到的未到》，穿梭在咖啡廳中，讓你感受肢體中的情感流露。
 　
 文學講座由知名作家 - 不朽 用溫柔細語道出書中的情感，由創作歌手 克里夫 Cliff擔任開場嘉賓，用音樂與文學交織出令你永不忘記的夜晚。
 　
 演出皆無需門票，低消一杯飲品即可觀賞。
 　
 今年冬天和我們起過吧！
 　
 米米 筆
 (前往Instagram搜尋taiwan_rememberme_cafe ，聽聽金萬說些什麼吧！）
 P.S.Remember Me....
 我們被註定了相遇，然後在相遇後記得，無論時過境遷，還是證明了我們扎
 扎實實的存在著。
 　　
 -
 <activity_org_LxKyMA7eXL>話室</activity_org_LxKyMA7eXL>　粉絲專頁
 https://www.facebook.com/HEALINGSALONTAIWAN/
 話室　Instagram
 https://www.instagram.com/healing_salon2018/
 訂閱『話室‧ HEALING SALON』頻道，從你的陌生走進我的日常：https://www.youtube.com/channel/UCdWee7p78wp6MB6J7QKGpug…
 只要有人、空間、對話，我們就會一直存在著，我們永遠平起平坐，沒有優勢也沒有弱勢，這些一連串的日常對話，從來不是廢話，你說的我都往心裡放。
 新的活動與空間正在策劃中，我們需要您的寶貴建議，讓這些活動成為更有意義的事情，如果可以請幫我進入以下的連結，也可以對於我們之後舉辦的活動先有一些想像空間：https://reurl.cc/eDEzj
 ——————————————————————
 平日飲品續點可折抵30元優惠（限同一人，不含酒精）
 每週一、三、六、日晚間19:00-21:00 我們來場音樂會吧
 （無需門票，憑低消一杯飲品入場）
 （活動期間酒精類別飲品折扣30元）
 ——————————————————————
 <activity_address_LxKyMA7eXL>台北市松山區南京東路四段133巷4弄16號</activity_address_LxKyMA7eXL>
 如搭乘捷運可至台北小巨蛋5號出口步行約3-5分鐘喔
 (小巨蛋五號出口一出來，看到十字路口左轉，第一條巷子右轉，直走，就會找到我們囉)
 TEL:(02)-25471517
 營業時間：
 星期日、一：中午12:00-晚上22:00
 星期二到六：中午12:00-深夜02:00
 Instagram :taiwan_rememberme_cafe 