#12月耶誕節糖霜餅乾同好夜報名現況
 叮叮噹~耶誕節就要到了！
 喜歡耶誕糖霜餅乾小屋的朋友~目前活動還有一些些名額唷！
 請趕快報名唷！！⋯⋯ 這次的糖霜餅乾，我們將提供現成麵團，讓你自己烤、自己畫、自己發揮創意唷~ 【報名狀況】：
 台北南京店：還有5個名額
 台北士林店：已經額滿了！
 新北板橋店：已經額滿了！
 新竹文化店：還有許多名額喔，快快快！
 台中精明店：尚有許多名額
 台中草悟道店：尚有許多名額
 台南focus店：還有許多名額喔！快快快！ 以下是報名方式及活動說明：
 【報名方式】
 Step1. 加入好友後，先填寫聚樂人資料卡。
 Step2.12/09中午12:00 準時點選「同好夜報名」開始進行報名
 Step3. 確認資料後，點選「確認預約」 【活動說明】
 *報名開放時間：12/09(一) 中午12:00
 *報名截止時間：12/20(五) 下午17:00
 *活動日期：12/22(日)
 *活動地點：
 北部場：
 南京店 （台北市南京東路四段195號）
 士林店 （台北市士林區基河路22號）
 板橋店 （新北市板橋區文化路一段360號(三猿廣場)） 新竹場：
 文化店 （新竹市文化街2-2號） 台中場：
 精明店 （台中市西區精明一街88號）
 草悟道店 （台中市向上北路136號） 台南場：
 focus店 （台南市中西區中山路166號3F） *活動費用：
 糖霜餅乾同好夜 480元/人(一份) *注意事項：
 1.請務必在報名前，確認好自己當天是否真的有空來參加，活動當天才臨時取消，真的會讓很多擠不進來的朋友失去難得的體驗機會。
 2.如若真的臨時不能參加，最慢請於活動2天前告知，以便我們盡快把機會安排候補的朋友。
 3.報名後無故未到的朋友，下次活動恕不再受理報名申請。
 4.活動額滿後，欲後補的朋友一樣要使用line@進行後補登記預約，特別提醒『預約後補場不等於成功報名活動』，我們將在有名額時，盡速以line人工通知後補朋友參加活動。
 5.後補通知順序依照登記預約時間順序為主。
 6.若您當天不希望被拍照，請於報到時告知現場服務人員，並請勿參加大合照。
 7.同好夜活動為特別企劃活動，恕不適用當月壽星買一送一及其他優惠。 