看見陽光燦爛的自己
 作者： 陳映瞳  
 繪者： 謝旻瑾 定價：NT300元 ⋯⋯
 79折，優惠價NT237元 成長，是一連串搖晃又動人的故事，在一次又一次的擺盪中……
 　　曾經笑過，也曾經卡關過，用心的人總能跨過瓶頸、越過陰影、聽見笑聲、看見希望，看見陽光燦爛的自己。 　　這是由台大醫院出身，養了幾隻鸚鵡的眼科教授，和養了兩個小孩的眼科醫師共同創造的作品。作者以國際知名角膜權威、住院醫師課程主任、年輕人導師，也是內向敏感性格的身分，描繪自己從「角落小女孩」一路「走進陽光裡」的「生存演化史」。 　　本書風格溫馨柔軟，幽默活潑，除了可愛故事外，還融合了「心靈勵志」、「圖文繪本」，與「小鸚鵡推薦知識」。作者也籌組了「呆呆好文創」，召集台大醫院的師生們，為本書創作了三首好聽的主題曲——「燦爛三部曲」，為出版界罕見的文創拼圖。不管你是菁英或B咖、內向或外向、老師或學生、醫師或病患、資深工作者或職場新鮮人，參與這本小書創作的醫界夥伴們，都鼓勵你能在時光的擺盪中認識自己，用心生活；即使成長的路程中遇見陰影，依然能用積極樂觀的眼光，看見希望，看見陽光燦爛的自己。 作者簡介 陳映瞳 　　本名陳偉勵，台灣苗栗後龍人。台北市日新國小、延平中學、北一女中畢業。台大醫學系醫學士。台大醫學院臨床醫學研究所博士。美國哈佛大學研究員及美國辛辛那提大學客座助理教授。現為台大醫院眼科教授，台大醫院「高階眼表面與角膜神經研究中心」負責人，台大眼科「住院醫師訓練課程主任」。醫學著作曾刊登於《新英格蘭醫學期刊》。曾獲台北文學獎散文評審獎，台灣文學獎報導文學首獎。著有《瞳孔裡的小星星》、《遠方正閃閃發光》（宇宙光出版）。現正籌組「呆呆好文創」Creative Industry 中。 繪者簡介 謝旻瑾 　　台灣人。台北市仁愛國小、仁愛國中、北一女中畢業、台大醫學系醫學士。現任眼科醫師、「呆呆好文創」美術創意總監。喜歡塗鴉和彈琴，最大的成就是育有兩隻可愛又調皮的小孩，並全心陪伴他們長大。 
 ============== 推薦序 　　醫師是她的志業，作家才是她的生命和靈魂。本書是鸚主構想很久，用「心」寫出來的作品，所以請各位讀者也用「心」去閱讀它。全書分成四大部分，建議你每天讀一、兩小篇，像飲用｢心靈雞湯」，喔，不對，是「心靈鸚鵡湯」一樣細細品味，必有滿滿的收穫。我印象深刻的幾個章節如：〈把欺負過你的怪獸，彩妝成生命的貴人〉，讓我們把負能量轉化成正面力量；〈快樂就是替平凡的人打造舞台〉，主動無私付出必有意想不到的收穫；〈放棄不放棄，成就了你是誰〉，這永不放棄的精神正是我們人生成功的重要因素。 　　作者很厲害，可以在繁忙的工作中完成她寫作的夢想；從醫師和科學家的觀點，去探究人生哲理和內心不為人知的祕密；也從平凡無奇的瑣事中，悟出生命的價值和生活的目的。當你在情場失意、職場不如意的時候，翻閱此書就會給你神奇的恢復力；當你在人生顛峰，前途光明之際，更應該抽空閱讀此書，會讓你持盈保泰，獲得身心靈的滿足。不管你是青年學子、成功人士還是退休老人，不要猶豫，請繼續翻下去！ 