嚴謹的經營  細膩的品質  雄霸生技-無塵庫板工程
 🚫本文章經由客戶授權認證同意刊登,非經同意不得任意轉載刊登🚫
 官網分享網址 https://www.clyh.com.tw/free-99.html
 雄霸生物科技有限公司：一個致力於提昇國人飲食文化的企業，自1992年成立至今，秉持著“專業、創新、健康、衛生”之經營宗旨，以品質至上、服務第一的態度來生產、配銷國內外各項優良食品，並以人文關懷為出發點，不斷追求員工與顧客的滿意，同時更逐步地將企業資源回饋於各種公益事業活動，善盡企業之社會責任。
 「雄霸生物科技有限公司」，以專業研發及生產嬰幼兒之副食品、養生綜合穀類粉等沖調飲品為主，主要銷售通路從傳統市場也逐步擴大到現代化通路及外銷市場。⋯⋯
 過去十餘年來，「雄霸」始終以審慎的態度向前邁進，畢竟食品的研發、製造與行銷必需講求嚴謹、專業。展望未來，雄霸仍會以更負責的態度，持續堅持「專業、創新、健康、衛生」的研發導向，期望創造更高附加價值的產品以符合消費者的期待。
 專業
 我們唯一的依恃，就是專業，也是我們生存的關鍵不僅掌握全球脈動，更專注前瞻卓越。
 創新
 全方位學習、觀念創新，精益求精、開創新機，敢於求新求變，不斷自我突破。
 健康
 提供顧客滿意產品及服務，提升健康的生活品質。我們的使命就是為建設健康社會而貢獻。
 衛生
 實行嚴謹的衛生措施,務求為顧客帶來安全及安心，並為員工提供安全及清潔的工作環境。
 環保政策
 我們希望為我們和下一代建立及維持美好的環境，因此致力減低生產業務運作對環境造成的影響，同時鼓勵和推動工廠人員、僱員和賓客肩負起保護環境的責任，積極實踐環保工作。
 雄霸企業的主要環保目標是節約用水、節約能源、保護生態環境、減少溫室氣體排放、減少廢物以及鼓勵公眾持續保護環境。公司積極檢討和評估日常運作對環境造成的直接和間接影響，並實施創新和務實的解決方案以減輕公司運作對環境的影響。我們不但遵從甚至致力超越環境法律條例的要求。 銓勵科技工程團隊這次來到位於桃園區的雄霸生物科技有限公司，雄霸生物科技也是銓勵科技初創時期客戶，雄霸於102年第一次找上銓勵團隊的，在這幾年過程中雙方有空也會互相學習企業經營理念及公司團隊優化方向，雄霸科技與銓勵科技這幾年來也比較像是朋友並不像是客戶關係，也感謝一直以來選擇銓勵科技的客戶對銓勵支持及信任，銓勵科技也秉持這樣的信念服務我們所有的客戶，工程團隊也獲得很多客戶讚賞。
 工程施作前我們也特別詢問雄霸生物科技黃總經理為何想新增庫板隔間區域，因為我們在現場看到的是每一個層樓都規劃的井然有序，以食品廠來說雄霸生物科技整個廠房算是我們看過最乾淨的環境，一點都不輸給食品大廠、可見的黃總在管理上的用心及堅持，環境衛生的注重絕對沒有妥協，在與黃總聊天的過程中我們了解黃總經理對自己的要求非常的高，很多的公司是對庫板有需求了才想要新增隔間，但跟黃總聊天的過程中他的想法是以整個生產環境為優先考量，新增加隔間是想把施做代工的粉塵集中在一個區域內，然而原本黃總就已經有一個隔間在這區域，想主動換成庫板隔間是覺得庫板能降低絕大部份粉塵，盡量避免粉塵外洩，黃總說他想要創造的是一個恆溫、恆濕、多層管制的優質生產環境，黃總總是苦思要做到最高的生產品質，在現勘時也發現黃總對工程上的細膩度所有的想法都考量到員工使用習性，不得不說黃總在生產品質上的堅持，銓勵科技團隊也在事前與黃總溝通庫板隔間工法及工程上會遇到問題提前在雙向溝通時一一解決，規劃中每個角落都有他的堅持與細心，工程團隊用心把每一次施工做到最好，服務好每一位客戶接下來讓我們來看看施工團隊的成果吧。 