【藝文講座】萬物皆數字～探索建築與音樂的和諧理想世界 古希臘哲學家畢達哥拉斯宣稱「萬物皆數字」。此話一出，吸引無數粉絲跟隨，一度成為西方世界奉為圭臬的觀念，認定宇宙萬物其實都是「數字」的化身。而在自然科學界裡普遍採行的量化研究方法，在人文藝術裡也是如此嗎？ 音樂和建築兩門截然不同的藝術領域裡，分別藏著什麼樣神奇的數字密碼？它們能相通嗎？和神祕信仰、基督宗教又有些什麼令人迷惑的糾葛呢？此次講座，車炎江老師將透過多項音樂與建築實際案例讓大家一窺箇中堂奧，領略音樂與建築藝術裡的數字之美。⋯⋯ ★時間：<activity_date_start_LxKyMA7eXL>2019年12月14日</activity_date_start_LxKyMA7eXL>（六）14：00～16：00★地點：<activity_loc_LxKyMA7eXL>林建生紀念圖書館</activity_loc_LxKyMA7eXL>地下樓 
 （<activity_address_LxKyMA7eXL>新北市蘆洲區三民路178號</activity_address_LxKyMA7eXL>）
 交通：捷運／蘆洲線三民高中站
 公車／空中大學、民族路口、王爺廟口、仁愛國小
 開車／車停空中大學，車由空大前門進，人由後門出 ★費用：七歳以上，免費自由入場 ★講者：車炎江 國立臺北藝術大學音樂學博士。逢甲大學建築系畢業後轉習音樂，於東海大學音樂系取得碩士，主修聲樂。男中音職業演唱期間曾多次擔綱演出音樂會獨唱、男聲朗誦與歌劇或音樂劇要角。近期除了參與少數舞臺演出或錄影錄音工作，多以西洋音樂史、音樂美學、跨領域藝術之教學研究為重心。 常見受邀主講音樂專題講座、為音樂會節目冊撰寫樂曲解說，並身兼國家交響樂團（NSO）、國立臺灣交響樂團（NTSO）等知名公立樂團之合作學者，擔任前述樂團樂季主題系列音樂會之導聆學者暨講座主講人。曾任國立新竹教育大學（現為清華大學）、輔仁大學、實踐大學、東海大學等校音樂系兼任助理教授，現職國立臺北藝術大學音樂學研究所專任助理教授。
 ------------
 ★主辦：<activity_org_LxKyMA7eXL>財團法人紀念林建生教育基金會</activity_org_LxKyMA7eXL>
 ★協辦：國立空中大學
 ★洽詢電話：02-2285-5157、2285-5188
 ★歡迎加入《林建生基金會》line 好友～ ID：＠mjf3108b 