<activity_date_start_LxKyMA7eXL>12/20</activity_date_start_LxKyMA7eXL>(fri)&<activity_date_end_LxKyMA7eXL>21</activity_date_end_LxKyMA7eXL>(sat) 12/20
 Lluis Capdevila/Piano solo⋯⋯ 12/21
 Lluis Capdevila/Piano
 Vincent Hsu/Bass 來自伊比利半島的聲音、被海洋環繞滋養的臺灣島嶼。一位是西班牙遠道而來、獲國際傅爾布萊特學人獎的鋼琴家 Lluis Capdevila；一位是成長於高雄、旅居紐約八年、曾受邀馬德里爵士音樂節演出的低音提琴演奏暨作曲家徐崇育。他們同時被紐約、西班牙的音樂地景和爵士傳統所激盪與觸動，台灣、曼哈頓、伊比利，這些島與島之間的共振，將穿梭在他們爵士二重奏的原創作品裡。孕育自地中海明亮而敘事的爵士鋼琴，充飽南台灣熱情能量的貝斯重低音，兩個在巡演中交換音樂的靈魂—歲末年終、雙島頻率—帶你踏上他們的音樂之路，期待自己的下一場旅行！  Lluis Capdevila 來自西班牙, 成長於地中海沿岸傳統又具創新風格的 Priorat (普里奧拉), 其兼容並蓄的特色也反應在他明亮、抒情的音樂風格中。同時具法律學士與碩士雙學位, 在音樂上更獲得國際 "Fulbright" 傅爾布萊特學人獎金至紐約交流, 並於 Stony Brook University 取得音樂博士。他的首張專輯 "Diaspora" 於美國和西班牙進行50餘場巡迴, 獲廣大迴響。2019 年甫發行最新專輯 "Cinematic Radio", 編制為親密的鋼琴、貝斯二重奏, 企圖以個人全新創作喚起音符中的影像與畫面。 低音提琴演奏暨作曲家Vincent Hsu 徐崇育出生於台灣彰化、成長於高雄，旅居紐約八年。以首張爵士創作專輯《Homeland》榮獲第5屆金音創作獎「年度最佳爵士專輯」，第26屆金曲獎三項提名，包括「演奏類最佳專輯」、「演奏類最佳專輯製作人」、「演奏類最佳作曲人」。並獲由新加坡、馬來西亞、台灣三地音樂傳媒評選之第八屆 Freshmusic Awards「年度最佳演奏專輯獎」。2017年以最新專輯《Lullaby for the Youth 給年輕的搖籃曲》入圍第8屆金音創作獎三項提名：「最佳爵士專輯」、「最佳爵士單曲」、「最佳樂手」。2018年6月發行徐崇育 & Soy La Ley 古巴爵士樂團首張專輯《In Our Blood 古巴吶喊》，成為2019美國「全球音樂獎 Global Music Awards」之 Silver Medal Winner - Outstanding Achievement 得主; 並以 “Dreamer’s Blues 夢想家的藍調” 贏得第9屆金音創作獎「年度最佳爵士單曲獎」。 12月20(fri)&21(sat) 晚上8點到10點 Music charge : 
 12/20(fri)$300NTD(附贈一瓶Fiji礦泉水)
 12/21(sat)$400NTD(附贈一瓶Fiji礦泉水)
 雙日套票:$600NTD 訂位電話 : 07-281-4078(19:00以後) 或歡迎FB訊息訂位! Marsalis Bar, The Best Jazz in Town, Since 2008
 https://www.youtube.com/watch?v=rdMDvSdmZ58&t=47s 